《傲世九重天》
作者：风凌天下
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第八部 第一百九十九章 千钧一发
　　“紫豪来找事，来报仇……老夫也不是不通情理之人，只要他亮明身份，老夫将凶手交出去也就是了。但那个可恨的紫豪，居然隐瞒身份前来，故意让我们误会，让我们先出手围攻他，然后他借此机会大发雷霆，将我整个宗门完全抹掉！可恨！可恶！卑鄙！无耻！！”
　　劫难神魂继续大叫。
　　楚阳心中想道：看来这老家伙骨子里也是那种欺软怕硬的货色，人家亮出身份就不打了？人家不亮身份反倒成了卑鄙无耻？这真是混账逻辑、难道就是传说中的流氓理论……
　　你们有事说事，说什么身份？明明是你们自己做事卑鄙无耻下流下作，最后反而成了别人可恨可恶？这是什么逻辑？
　　“可恨的东皇帝君，居然袖手旁观！并不援助老夫的门派！更将这里的消息完全封锁！”劫难神魂激动的大叫。
　　楚阳心道，雪泪寒与紫豪乃是莫逆之交，在你们之间，怎么会帮你？他没有出手就已经很给面子了……
　　转念一想又有些哑然失笑：若是这里还要劳烦两位帝君一起出手……那也实在是太给他们面子了，纵然死了，也是万古流芳啊。
　　“你笑什么？！”劫难神魂现在很敏感，看到楚阳微笑，不由大吼一声：“笑什么笑什么笑什么？”
　　楚阳哈哈一笑：“传言东皇帝君雪泪寒与紫霄天帝紫豪乃是生死之交……”
　　“不错！当然！”那劫难神魂顿时就被牵引了注意力，怒吼道：“要不然，他怎么会眼看着我们灭亡而不闻不问……这是官匪勾结。这是贪赃枉法，这是黑心啊……可恶的 雪泪寒！可恶的紫豪！”
　　“听说当年紫霄天帝紫豪战死，雪泪寒曾经与圣君大人闹过矛盾……”楚阳悠悠说道。
　　劫难神魂刹那间屏息静气：“什么矛盾？”说这话的口气，竟有些小心翼翼。
　　“不知道。我的地位不高……但听说从那之后，东皇天就与圣君有些疏远……”楚阳信口开河：“而就在数千年前，不知何故突然又因为这件事闹起来，圣君大人盛怒之下。竟然亲自出手，与东皇帝君雪泪寒大战！”
　　“啊！”劫难神魂惊叫一声：“竟有此事！”突然又急急急忙忙的在四处乱窜奔跑，发泄心中的兴奋与震惊：“竟有此事！啊！嗷呜，东皇与圣君战斗！找死啊找死啊找死啊太欢乐了哈哈哈哈……”
　　楚阳嘴角抽搐了一下，能幸灾乐祸到这种地步，这家伙也真是极品了……
　　现在的形象，与刚出现时候那种仙风道骨的样子截然不同……若不是亲眼所见，楚阳都不敢相信眼前这个恶形恶状的骷髅头，就是刚才那道骨仙风的老者。
　　“快说。最后怎么打得怎么打的？”劫难神魂兴奋之极。一会儿变成无数骷髅。一会儿成为一个硕大鬼头，一会儿又是满地黑烟乱窜，扭曲着。变幻无常，一会儿排成一个‘s’。一会儿排成一个‘b’……
　　“……当时听说雪泪寒用出来压箱底的神功，叫做什么……”楚阳信口胡诌。
　　“是东皇日月！”劫难神魂急急补充。
　　“……然后圣君大吼一声：呔！看我的菊花神功……”楚阳已经漫无边际。
　　“什么菊花神功！”劫难神魂大怒道：“是云霞神功！”
　　“对，对，是云霞神功，两人大战了半年多……到底是圣君技高一筹，东皇帝君雪泪寒屁滚尿流，重伤而逃……从那以后，那啥那啥那啥……东皇天就开始被打压，高手一批批的死……”
　　楚阳口沫横飞：“现在连我这样的，都给我开出了很高条件……”
　　“竟有此事……”劫难神魂怔怔不能言，信以为真。
　　“也就是说紫豪真的死了……”劫难神魂喃喃的说道。
　　“当然。”楚阳感受着他的精神力越来越是波动，心中稍稍放松。
　　但这句话一出来，劫难神魂立即又疯了！
　　“他不应该死的！域外天魔，域外天魔算什么东西！紫豪应该被我杀死的！就应该被我干掉！就应该被我一口口的吞掉！彻底的魂飞魄散，应该在我手里万劫不复！啊啊啊，啊那个啊~~~”劫难神魂疯狂跳跃，大吼大叫，来回乱窜，空中满是一条条的黑烟。
　　这样刺激貌似不行……楚阳感觉着效果，依然无计可施，无法移动；不由得皱紧了眉头；看来也只好铤而走险……
　　“若是给你这样的机会，你确定你是他的对手吗？”楚阳蓦然运足了修为，这次却是用出十成十的蛊惑力量，突如其来问了这一句。
　　“我……”劫难神魂被这突兀一问，弄得一愣，甚至眼神都有些迷惘，这倒也非是当真被楚阳给蛊惑了，却是还沉浸在紫霄天帝竟然身死的震撼之中。
　　“你当日活着的时候都不是他的对手，甚至整个宗门都被人家几剑就给灭了，居然还想要亲手杀了他？真是太能异想天开了吧？”楚阳的话越来越恶毒，越来越刺激他：“是不是看着人家死了，你才突然威风了起来？您真威风啊！”
　　“你混蛋！你放屁！放你娘的狗臭屁！”劫难神魂跳脚大骂，神情极尽狰狞之能事，无数的骷髅头泡沫一般咕嘟咕嘟冒出来，每一张嘴都在恶毒的咒骂着！
　　“呵呵，前辈您分明就是看着人家已经死了，你说的再牛逼，人家也不可能过来灭你了，所以你就抖起来了，您真威风啊，晚辈对您佩服得五体投地啊！”
　　楚阳前半截话似褒似贬，后半截话话锋锐转：“不过我佩服得乃是您的卑鄙，您的无耻，您的下流、您的下作，所谓不要脸，天下无敌，您现在就是嘴炮无敌！”
　　“你…你…你说什么？你说我什么？你说我什么？你再说一遍吗！”劫难神魂被楚阳的话给彻底说蒙了，他怎么也没想到楚阳敢当着面这么骂他，不说现在，就算是往昔，就算是当日对战紫豪的时候，也没被这么辱骂过！
　　顿时就气懵了！
　　“要不怎么说您天下无敌呢，这脸皮厚的，居然还想听一遍，可惜啊，我没那功夫，就你这样的懦夫！欺软怕硬的小人！毫无节操的混蛋！专放马后炮的垃圾！还有何面目活在天地之间，如果我是您啊，早找棵歪脖树上吊自尽了，对了貌似这里确实是不在天地之间，所以您才能苟延残喘这么些啊，就您这样的极品货色，我骂你我都嫌丢人！我呸！”楚阳这会也是彻底的豁出去了，再不彻底搅乱局势，那就只有等死了。
　　现在这家伙的狂暴貌似已经开始慢慢平息了，一旦真的回复到静水无波的状态，那楚阳就真的要永远消失在这里！
　　唯一的办法，就是激怒他，还得是彻彻底底的激怒他！
　　而彻底激怒他的最好法门，就是从他心底最不愿意面对的事情上着手，尽最大可能将之无限放大，非如此如何能波动一个至少已活过数十万乃至百多万岁月的超级老怪物！
　　楚阳的手段无疑是奏效了，貌似效果还好得很。
　　劫难神魂此刻简直要疯了，气得头上呼呼的冒起来黑烟！
　　嗯，这不是形容词，实在是真的在冒出来黑烟！
　　“你小子找死！”劫难神魂狰狞的看着楚阳和剑灵：“我来还想要多留你们一段时间，为老夫排遣一下长久的寂寞，想不到你如此不知死活！既然你存心找死，老夫就先成全了你！放心，老子不会一下子杀死你，老子慢慢的弄死你，一点一点的玩死你！”
　　“你还老夫个屁！”楚阳鄙夷的大声怒骂：“你连身体都被人打飞了，就只剩下一团雾，还他妈的以为你自己是个人？呸！看你这鬼不鬼烟不烟的死样子，老子看着都呕吐！你还想玩老子，你使啥玩老子，你有那物件吗？”
　　现在正值生死一线之际，楚阳当真是无所不用其极了，该说的不该说的，能用的不能用的策略手段，全部都施展出来，没办法，谁叫咱这会没实力了，只能靠嘴把式了！
　　“啊~~~~”劫难神魂显然已经愤怒到了极点，狂怒万状的大吼着冲了过来，杀机四溢。
　　四下里死意凛然！
　　楚阳嘴上不停激怒劫难神魂，实则心急如焚，那空间封锁，虽然又有些微的松动，却还是没有打开。
　　圣人级别的空间封锁，果然是非同凡响；在如此情绪剧烈波动之下，甚至是丝毫不曾顾及的情况下，居然还是没有松动！
　　劫难神魂已经来到了近前。狞笑着，一手抓了过来：“小子，难得你骂的如此痛快，今天老夫一定会让你好好享受享受乐趣！在老夫生存的许多岁月中，有过不少很特殊的经历，你也会完全品味到前所未有的特殊招待，你今后一定会好好体会到这世上的一种极致感觉，这种感觉就叫做生不如死，求死不得！”
　　已经近在咫尺！
　　楚阳仍是无计可施！
　　危机已在顷刻，楚阳信念忽尔一动，突然闭着眼睛大吼一声：“紫豪大哥！”
　　…………
　　第九更了，突然浑身无力。男人一诺，说出去容易，做到……真他么的难啊！！十更啊……我现在在打自己嘴巴子……
　　求月票啊！！啊啊！！

第八部 第二百章 绝对离奇！
　　劫难神魂猛地一怔：“shime？”
　　楚阳哈哈大笑：“想不到你还真信，真过瘾哇哈哈哈……被老子骗的团团转，你真以为紫霄天帝yijing死了？哈哈哈哈……你这幼稚的混蛋啊。”
　　“他没死？”劫难神魂一shijiān脑袋如同浆糊。
　　“他不仅没死，而且现在就在你身后！”楚阳大吼道：“紫豪大哥！快动手杀了他！此刻正是杀他最大良机！”他的眼睛，直直的盯着劫难神魂身后！
　　一脸的惊喜，一脸的劫后余生的庆幸！
　　“啊~~~”那劫难神魂猛地一个激灵，turán猛地爆散开来：“在哪里在哪里在哪里……”
　　turán猛地拔地而起，疯狂逃窜 ”“小说章节更新最快 。
　　紫霄天帝当年一剑平了天风云门，那一剑的赫赫雄威，直接早就将他吓破了胆，至今尤有余悸。虽然心中恨意滔天，恨不能手刃仇敌，但若是紫霄天帝真个出现了，恐怕这位劫难神魂绝对会跑的比谁都快！
　　长达数十万年的漫长孤独寂寞，早yijing将人情世故忘得差不多了……
　　楚阳这么一喊，又是正处在jingshén恍惚和极度暴怒之中，更被楚阳不顾后果的用百分百的蛊惑术施展着，自然而然的戒备起来，同时心中慌乱至极。
　　就在劫难神魂心中陷入如无慌乱之中的瞬间，那本是严丝合缝、毫无空隙的空间封锁，turán间出现了一道缝隙！
　　终于出现了一道缝隙！
　　楚阳大喜拼命的一挣，喝道：“走！”
　　伸手拉着一开始就被锁定一动不能动的剑灵迅捷无伦的进入九劫空间！
　　那劫难神魂猛回头。却发现ziji身后méiyou紫霄天帝，情知受了骗，大怒道：“给我留下！”
　　劫难神魂的应变当真可谓迅速至极。一只手瞬时化作黑烟，以难以想象的惊人速度追了过来！
　　居然紧随着楚阳与剑灵的身后，在九劫空间还来不及重新关闭的瞬间，“刷”的跟了进来！更紧紧地抓住了楚阳的后腰！
　　楚阳只gǎnjiào一股大力猛地拉扯，ziji竟全无抗御之能，大惊之下，喝道：“剑灵你先走！”
　　他zhidàoziji这次被抓住。再无无幸！伸手将剑灵往九劫空间里一推，自身就要随着那只大手飞出去。
　　要不然，若是被劫难神魂真个追入九劫空间。两个人就真的一个也甭想活！
　　然而便在这时，变故再生，外面一声惨嚎突兀响起！
　　随即那空前强大拉扯巨力瞬时消失，由于楚阳之前全力对抗。这回仍在全力前扑。拉扯之力消失得又太过迅速，“扑通”一声，楚阳猛地撞在剑灵身上，两人同时化作滚地葫芦，在九劫空间里滚出老远！
　　甚至在楚阳的后腰上，貌似还有一只黑色的大手，紧紧地箍住楚阳的腰，只不过这会正在慢慢的化作黑雾！
　　也不知怎地。劫难神魂幻化出来的那只大手竟然断了！
　　就像被一剑两断也似！
　　楚阳充满了惊讶，到底是谁救了我？是谁nénggou有这么大本事。一剑斩断劫难神魂的手？
　　但此刻，九劫空间yijing重新关闭，楚阳纵然天胆也不敢再次打开了！甚至不敢回窥外界！
　　劫难神魂的能为实在太可怕了，谁zhidào他的灵觉到底高到shime地步，即便是身在九劫空间之中也未必就能万安，现在安全第一！
　　事实上，nénggou到现在这个地步，yijing绝对是侥天之幸，无谓再冒险！
　　楚阳下意识的喘息了几口气，心神稍定，turán间全身冷汗呼呼的冒了出来，瞬间全身的衣裤就猛地湿透了。刚才这段shijiān，看似镇定冷静，心海无波，实则楚阳心中何尝不怕？
　　只不过一直强行抑制、隐忍罢了。
　　现在终于暂时安全，回想起来之前心底的那份后怕，却仍有一股fǎngfo随时都会魂飞魄散的gǎnjiào！
　　太悬了！
　　实在是太悬了！
　　额头上黄豆般大的汗珠涔涔出来，楚阳浑身颤抖，连两只手都抖了起来，一张脸变得惨白惨白，然后是蜡黄，再然后铁青，最后死黑，一路上演了一出变脸大戏……一直过了好一会，才慢慢恢复过来。
　　剑灵比之楚阳还要不如，劫难神魂对他的权能压制更要在楚阳数倍之上，bijing骨子里，他们的特质更为接近，此刻进入九劫空间之后，在熟悉的环境里，总算是恢复了过来，神思一定，剑灵感动的扑通跪了下来：“剑主大人……”一shijiān已是哽咽不的能成声。
　　他虽然一开始就被全面制住，但却不影响视觉听觉。当然看到了楚阳为了保护ziji甚至不惜舍弃他自身的行为，心中惊涛骇浪，再难平静！
　　楚阳一直都说，将剑灵当做兄弟；剑灵一直也都很感动，但，始终难免有所怀疑：真的么？这是真的吗？
　　历代剑主只是当我是剑灵，一个工具而已。
　　你真的有这么好？
　　或者，不过就是拉拢我的一种手段？！
　　但此刻，剑灵心中再也méiyou任何一丝一毫的怀疑！
　　一个nénggou用自身生命来争取剑灵生机、nénggou做到这种地步的剑主，即便是在极度危险、最后时刻还nénggou仅凭本能就做出来保护ziji的剑主！还有shime可怀疑？
　　楚阳虚弱的道：“剑灵，你等会再感动行不？我这会动不了，连说话的力气都欠奉，先别感动了，我真没力气跟你说话、掰扯了……”
　　他一边说话，一边七窍之中流出鲜血；刚才在外面，连续被劫难神魂的恐怖声波震动五脏六腑，连续受创，到最后又是强忍着用全部修为发动蛊惑之力，在对方虽然无意却强大的反射之下，早yijing连同身体加上神魂都受了相当严重的重伤！可以说，自楚阳出道以来，根本就没承受过如此严重的伤势。
　　现在nénggou坐着，yijing是尽了最大努力，说说话的力气都欠奉，绝非虚言。
　　“……你看看有méiyou办法先将我腰上这只大黑手弄下来……”楚阳咳嗽着：“卡的我难受。”
　　“是！”剑灵急忙站了起来。
　　看到这只正在逐渐消散的大黑手，剑灵两眼之中冒出来夺目的精光！
　　剑灵这样的灵魄，对于劫难神魂来说固然是巨大的补品，但相对的，劫难神魂也是剑灵最大的最好的补品！只不过剑灵对人家劫难神魂而言，根本就不形成wēixié！
　　就本质上来说，双方就只看谁更强大而已。
　　不过世事从无绝对，比如此刻
　　现在卡住楚阳的这半截手臂，本身yijing处在不断消散的状态之中，yijing等同于是截断了的méiyou任何意念和反抗之力的超级补品，正是此一时彼一时，剑灵岂能不兴奋。
　　只是吞噬了这只手臂，剑灵的修为就能即时提升一倍！
　　甚至更多！
　　剑灵哪里还客气，恶狠狠，迫不及待的扑了上去。
　　楚阳皱着眉头，却能清晰地gǎnjiào到腰上的卡扣越来越松缓，心中不断地寻思：到底是怎么回事？那黑手怎么就会turán断了呢？
　　turán灵光一闪：对了，九劫剑之前出去收集灵药，一直都在外面的，会不会是九劫剑做的？
　　但想了想，却又觉得不大kěnéng，楚阳虽然也zhidào九劫剑锋锐无匹，但那得分对谁，以现在的九劫剑的威能，貌似根本对付不了劫难神魂！
　　更不要说一剑斩断劫难神魂的一条手臂。
　　nàme，这到底是怎么一回事呢？
　　口中咀嚼着两枚九重丹，治疗内外伤损的楚阳百思不得其解。
　　嗯，这会还是赶紧试着召回九劫剑吧。若是九劫剑失落在这里，ziji的损失可就太大了……
　　……
　　就在楚阳刚刚进入九劫空间的shihou，一道剑光突兀落下，如同雷霆霹雳，将劫难神魂yijing深入九劫空间的手，瞬时斩断！
　　剑气之凌厉犀利，当真无与伦比，直接将那条手臂的所有神魂活力完全摧毁！
　　劫难神魂发出一声惨绝人寰的惨叫：“啊~~~”
　　急忙后退，一退足足三百丈距离！
　　睁着恐惧的眼睛，看着ziji的面前，这一刻，甚至不敢再度化形为黑雾。因为，这把剑居然还会吞噬！
　　这无疑是一把qiguài的剑，寒光闪闪，似乎有九种颜色，在剑身上来回游荡，可谓卖相极佳！
　　劫难神魂恐惧万分地注视着这把剑，它nénggou清晰地gǎnjiào到，这把剑上，蕴藏着巨大无匹的力量！这种力量，甚至他在当年的紫霄天帝身上，都méiyou感受到！
　　劫难神魂毫不怀疑：这把剑完全可以将ziji轻易毁灭！世间怎么会存在有具有如斯威能的神剑，这怎么kěnéng？
　　那剑正是九劫剑！
　　九劫剑闪烁着凛然寒光，以一种充满了轻蔑的姿态，在劫难神魂眼前乱晃，剑尖歪歪斜斜，飞行走势杂乱无章，全无次序可言，似乎只要一伸手就能轻易打落。
　　但劫难神魂却是一动也不敢动！别说一动，半动都是不敢动的，唯恐招惹到那口神剑！眼珠子跟着这把剑来回乱转。
　　九劫剑剑身一阵摇晃，上面慢慢的现出来一道模糊的影子，影子虽然模糊，但一双眼睛却充满了空前未有的凶煞之气，恶狠狠地看着劫难神魂，阴测测的说道：“草！你这二流子胆子不小哇！”
　　…………
　　(未完待续……)

第八部 第二百零一章 超级虐待
　　这道奇怪的影子突然出现，而且一出现就是一句粗话。
　　说完，眼睛居然还恶狠狠地一瞪！
　　一股强大之极的威压突然凌空罩顶而落！
　　劫难神魂只感觉天地整个的压下来，身体在这一刻有一种直接要被压成齑粉的感觉！
　　几乎就要跪了下来！
　　这到底是什么存在？怎么会有这么强大的存在？
　　劫难神魂只感觉自己真正在颤抖！面对这样的存在，直接连还手的意念都没有！
　　几乎就要哭了……
　　怎么会突然间就钻出来这么一个东西呢？
　　不仅仅是劫难神魂不会知道，现在的情况，就算是楚阳和雪泪寒在这里，也是绝对的震惊的！就连雪泪寒，也绝对不知道，在九劫剑之中，还有这么一位逆天存在！
　　若是只是强大，劫难神魂未必会如何畏惧：因为它身就是不死不灭的灵魂体！无论对方如何强大，自己总能走的了，就算真个紫豪未死，甚至就在眼前，能打败自己已经是极限，绝无可能锻杀自己，之前的那次恐惧，不外是对往昔经历的下意识动作而已。
　　但刚才，那一瞬，对方一剑下来，自己的一条手臂就像是活着的时候被人砍下来一般，直接失去了知觉；然后连生机死气皆无，被对方彻底毁灭！
　　这就说明对方完全有对付它、灭杀他的大能力！
　　这个事实才是劫难神魂真心最害怕的！
　　说到底，他始终已经“死”了数十万年，又以“死”之状态存活了数十万年的悠长岁月。尽管他已经不是活人，却比任何活人更珍惜可以存活的时间，对劫难神魂而言，没有比存活下去更重要的事情了！自然也就更加的不愿意再度面对死亡。更恐怖能给它带来毁灭的一切人事物！
　　那淡淡的影子冷酷的看着他：“过来！”言词简短至极，却夹杂着绝不允许抗拒的意味。
　　两个字，化作了金色雷霆，轰在劫难神魂身上。劫难神魂顿时感觉自己立即就要魂飞魄散一般，难以形容的痛苦和恐惧，就充满了它的心灵。
　　“是，是。”劫难神魂畏畏缩缩的过去了。因为对方难以言喻的强大，尤其是面对死亡的恐惧，早已彻底摧毁了劫难神魂的傲气。
　　在更强者面前，劫难神魂也不过就是一个怕死的可怜虫而已！
　　甚至，连一口大气也不敢喘。
　　“看你这熊德性！”那影子鄙夷的撇着嘴，破口大骂：“就你这点出息。居然也好意思出来混。你他妈怎么还不赶紧找块豆腐撞死呢？混个什么劲啊？真他娘令人郁闷。居然被你这么个垃圾把老子给惊醒了！”
　　“说，你叫什么名字？”
　　“多大了？”
　　“我是问你死之前多大了！草，你是傻逼么？”
　　“也算有点岁数。怎么就这么不懂事？白活那么些光阴岁月了！简直就是全活到了狗身上，恩。这么说你，根就是侮辱了狗，亵渎了人家狗！”
　　“混账东西！你还敢装神弄鬼的耍大戏，你不就是一团能量么？你装什么装啊！”
　　“削你？削你是看得起你！”
　　“看什么看，还不赶紧跪下来回话，你他娘咋长这么高呢？这好像老子跟你说话还得抬着头？你觉得这合适？”
　　“这才对嘛！草，跪下都不会跪？你活着的时候怎么参拜祖宗的？就比照那个，我还是很大度的……”
　　“对，跪标准一些才对嘛！”
　　“恩？饶了你？我干嘛要饶了你？”
　　“你嚎什么嚎？你有眼泪吗？干打雷不下雨的，老子来就没想干掉你！还怎么饶了你？”
　　“你激动个鸟啊激动！你磕头干什么？你拜先人呢？还不给你老子我精神集中点！”
　　“还不快去将这里的好东西给我收拾收拾，难道还要我亲自动手不成？一点眼力见都没有，垃圾，你就是个垃圾！”
　　“乖一点，自然有你的好处！”
　　看着劫难神魂火烧屁股的去收集好东西，这个影子非常郁闷的叹口气：“若不是顾忌那小子还要历练，这次真想把这家伙直接干掉，肿么会酱紫恶心人！这种货色也还好意思活着，呸！”
　　“想当初老子纵横天下，这等人见了就杀，没想到现在还得克制自己的脾气！”
　　九劫剑一闪一闪，发出亮亮的光芒。
　　“快些！”
　　“你妹的，你就不会分散出无数分身去收拾吗？说了你两句居然真傻了不成？脑筋跟老子灵光点，老子想要提拔你都不好意思张嘴！”
　　“瞧你这木呆呆的样子，居然还叫嚣报仇？就算仇人在你面前，你他吗的敢动手吗？”
　　“当年这个宗派是你小子成立的吧？难道是你他么当王八卖出来的么？这么软塌塌的居然还能成立超级门派？”
　　“你的骨气呢？你的风骨呢？”
　　“草！跟我有啥关系，在我面前不敢有？废话！你要是只在比你弱的人面前才有骨气和风度，那叫什么破玩意儿？男人没实力不算什么，没骨气才是最可怕的，别看那小子实力不及你万一，人家骨气比你强万万倍，学着去吧！恩，貌似你也不是男人了，连人都不是了！”
　　“我时间紧得很！没空跟你蘑菇！我说你快些！”
　　“再快些！”
　　“你没吃饭么？”
　　……
　　可怜的劫难神魂在这位强横得不像话的超级存在喋喋不休的抱怨大骂声音之中，任劳任怨的干活，将原属于自己门派的东西一股脑儿收起来送过去。
　　这些，可都是整个门派数十万年的积累啊，就这么拱手送人了啊。一边收一边心里滴血。歹命啊。怎么就让我遇到了一个这样的家伙……
　　这到底是谁啊。
　　这气息，貌似比当年的紫霄天帝还要强，不，应该强的很多很多。简直太多了……
　　当然，也一边在心理自我安慰：反正我现在只是一个劫难神魂，这些东西就算全留给我，我也是用不到的……哎。早晚都得便宜了别人，送人就送人吧，早送了就不占地方了……
　　谁让人家拳头硬呢？老子要是拳头比他硬，被抢的就是他了……
　　而那位存在则老实不客气的坐地收赃，一边呼呼喝喝，一边骂骂咧咧！偶尔心气不顺就是拳打脚踢。
　　劫难神魂敢怒而不敢言，不，连怒都是不敢怒的，只盼望着这位恐怖的家伙快点走吧……
　　“以后招子记得放亮些！”这家伙收全了所有东西。大手一挥全部消失。气鼓鼓的骂道：“不是什么人你都能招惹的！就比如刚才那家伙。你要是不招惹他，至于被老子这么收拾么？对不对？所以啊，招子放亮点。能够活得更久一点呢！”
　　劫难神魂真心的欲哭无泪了。
　　您真是我的亲爹！我要是早知道那小子跟您有这等关系，我那里还敢招惹他？我当祖宗供着都来不及。果然是招子不够亮啊，没有那么大的靠山，那小子刚才敢那么损我？失算哪……
　　“所以说你就是犯贱！贱的没边了！那小子说的一点错都没有，你就是下流下作下贱，下贱得无边无际！”
　　那影子恶狠狠地用手指头点着劫难神魂的额头，怒骂道：“混账东西！难道你都不知道要变换成实体让我点着啊？这么点一团雾很有快感吗？草！这么不懂事，留着你干什么？”
　　劫难神魂一边心里委屈的想要哭，一边急忙让自己转化成有质感的人头，被这影子一指头一指头的点的一个趔趄又一个趔趄……
　　“真他娘的贱！”这影子大骂一句：“看着你就像个孙子！呸，是灰孙子级别的！”
　　“真他娘天生就是当孙子的材料！”
　　“这不知道你爸妈怎么生的，草！生得这么极品！”
　　劫难神魂欲哭没泪，心中的泪水早已经流成了河。
　　“得，召唤这把剑了，老子这会得赶紧回去睡觉去了，懒得理你这等贱货！呸，跟你说话都是亵渎了老子的身份！”那影子抬抬眉毛：“老子说的话，你丫的记住了没？”
　　“记住了记住了，绝对不敢有违！半点不敢有违，丁点都不敢有违！”劫难神魂点头哈腰，期盼着赶紧送走这位瘟神，这样的情形，多一会都是待不下去的。
　　“记住了还不行！以后每一天背诵三遍！早中晚各一遍，包括我骂你的每一个字！我告诉你我可是听的见的，哪一天不满意就去弄死你丫的！你这贱货！”
　　“是，是，记住了，每天三遍……”
　　“走了！真他娘没趣，就出来这么一次偏偏还要遇到这么一个恶心人的……草！这个世界真是奇妙的吓人……”那影子一闪，就消失在那把奇怪的剑身上。随即那把剑剑光一闪，嗖的一声无影无踪。
　　“呜呜呜呜……”数十万年的劫难神魂蹲在地上，哭得死去活来，当然了还是干打雷不下雨，干嚎的那种。
　　啥时候受过这么大委屈……老夫活着的时候被人那么欺负，死了之后被困了几十万年，好不容易来个人排遣一下寂寞居然是这么排遣的，根就是被派遣，被消遣，被那啥那啥……
　　我真心的不想活了我……
　　劫难神魂伤心欲绝……
　　瘟神总算走了。
　　一想到这件事，这个恐怖的古怪的家伙已经走了，劫难神魂又是高兴的哭了起来。
　　“呜呜呜……可算是走了……相信就算是域外天魔也没这么恶毒的，呜呜呜……我我太高兴了我……”
　　……
　　ps：  昨晚发了单章，往床上一躺就是人事不知；今早醒来，有些诧异问老婆：我的衣服谁给我脱的？答曰：我给你脱的。我大惊说道：“流氓！为啥不连内裤一起脱了……话音未落，就被一脚踹下床来……

第八部 第二百零二章 逃出生天
　　九劫空间里，楚阳一声召唤。
　　九劫剑居然没有即时出现。
　　楚阳心中一凉：难道，真的被扣留了？那劫难神魂修为通天，截留九劫剑未必就不可能啊……
　　若是当真如此，如今呆在这九劫空间里 ，恐怕也未必就安全！
　　难道今天真的要死在这里吗？
　　便在这时，突然感觉心中一动，九劫剑不知何时，已经回到了自己丹田了，温顺的躺在那里。
　　楚阳试着召唤了一下，九劫剑一如往常，并没有半点异常。
　　难道那劫难神魂并没有发现九劫剑？
　　楚阳心中疑惑，却也不知道到底怎么回事。在他根看不到的地方，九劫剑中心，一个影子缓缓躺下：“哎，还是睡觉吧……看这小子怎么折腾了，最好永远也不要再惊动我……”
　　影子消失了。
　　至于是不是真的陷入了沉睡之中？
　　那就不得而知了……
　　出去！――楚阳与剑灵现在最想做的事。虽然明知道现在在这上半截山上才会有更多更好的好东西。而且这里也才是天风云门的大营之所在！
　　真正的精华都在这里。
　　但楚阳与剑灵却也不傻：劫难神魂如此恐怖，怎么还去冒险？甚至在九劫空间里都未必一定保险，现在已经拥有的收获，足够楚阳挥霍了。
　　楚阳小心翼翼的驾驭着九劫空间，开始往外飘，唯恐露出破绽被劫难神魂察觉。但终归不用眼睛看着是不知道方向的，而且在九劫空间里，神识力量也透不出去。
　　楚阳无奈之下，只好小心翼翼的将九劫空间打开了一道缝。偷偷的看了一眼。
　　这一眼看去，不由得惊诧之极。
　　外面一片晴朗，不见半点阴霾，劫难神魂居然不知道已经跑到哪里去了……
　　难道是布下了什么陷阱？要引诱我现身？
　　很有可能啊!
　　楚阳心头狐疑，小心谨慎的认准了方向，立即将九劫空间再度全面关闭，然后径自来个盲人骑瞎马，只凭能记忆向着来的时候的那道裂缝飘了过去……
　　以劫难神魂的超凡入圣修为，而且还是神魂灵体。这里还是他的主场，任何一丝一发的动静都逃不出他的探测，自然是早已发现楚阳的踪迹。
　　现在，他就身体化作空洞虚无，注视着楚阳驾驭的九劫空间鬼鬼祟祟小心翼翼极度谨慎的往外跑……
　　眼中神色无限复杂：爷爷。祖宗，您快走吧！可千万别再来了……您再来一次，老夫就真的烟消云灭了，刚才实在是被折腾得崩溃了八十一次……
　　您何必那么小心翼翼？就光明正大亮出相来狂奔，老夫都是绝对装看不见的！在你面前，我就是一个瞎子聋子！
　　吓！难道是在引诱我出手？然后再让那瘟神玩我一次？救命啊，想想都要命了！您赶紧走吧！
　　劫难神魂这会简直恨不得自己动手送楚阳赶紧离开。可是，他不敢，真心的不敢！
　　楚阳这会心中胆颤心惊，恐惧万端：千万别被发现！千万别追上来！苍天保佑啊。我的运气一向很好，这次也不例外吧，一定不会例外，绝对不会例外！
　　现在正是麻杆打狼两头怕。
　　两边都在小心翼翼。唯恐暴露自己。只不过，一个刻意隐藏。一个以龟速逃跑……
　　说句实在的，现在的劫难神魂绝对比楚阳要难受多了……万一被发现，惊吓了这位小祖宗，那位……会不会再出来？
　　若是再出来那么折腾一次，我我……我还活不活了我？
　　眼看着楚阳好几次居然飘错了方向，劫难神魂焦急的差点心肌梗塞，每次都恨不得亲自飞过去，帮楚阳调整一下方向，赶紧让他出去，可就是不敢。
　　祖宗，您就别玩我了。分明就在正前方，你再往前稍稍一挪就到了，你怎么就往右了……可急死我了急死我了……
　　若是楚阳知道现在的劫难神魂的心态，绝对会惊讶的狂喷一口鲜血而亡！
　　但他却不知道。
　　足足小心翼翼的试探了数十次，这才终于进入了通道之中。楚阳和剑灵全力驾驭着九劫空间，飞一般的往上飘！一直到进入了那漆黑的通道，终于算是走过了那一半惊心动魄、险死还生的路程……
　　“可算是能离开了……我的妈呀！”楚阳与剑灵一下子瘫倒在九劫空间里。浑身上下大汗淋漓，异口同声的叫一声。
　　两人面面相觑，满身满心中都是充满了劫后余生、死里逃生的极度狂喜！
　　“可算是离开了！……我的妈呀！”那个空间里，劫难神魂现出身形，一下子瘫倒在地上，呼呼的大口喘气：“急死我了……吓死我了……”
　　与楚阳和剑灵一样，这位强大到极点的劫难神魂也是充满了一种劫后余生的极度惊喜！
　　老夫这一辈子受的委屈……都不如今天多啊！
　　就算是当年面对紫霄天帝，也只是杀了我而已，但这位……却差点让我成为劫难神魂之后再度崩溃而死……
　　呜呜呜……
　　寂静的空间里，传出来一阵阵如泣如诉的古怪声音，似乎有人在哭……
　　楚阳和剑灵这回诧异的往下看了一眼，随即就是毛骨悚然：啥米？！到这了居然还能听到声音？我靠！可千万别追上来啊！
　　两人装了弹簧一般的蹦了起来，用出了所有的吃奶力气，一路极速狂飙！速度之快，绝对是生平之最！
　　前后只不过片刻光景，已经看到了上方那亮光闪闪的长剑！
　　两人虚弱一般松了下来。
　　“咦，剑灵，我记得雪泪寒上次来的时候说过，他也不知道这里具体是什么门派对不对？”楚阳看到这把剑罡化作的剑，突然想起来这件事，却又有些不确定。
　　“说过么？”剑灵茫然道：“我不记得了……”
　　楚阳点点头：“无所谓了……我若是雪泪寒。恐怕也不会直说的……紫霄天帝毁灭并且封印的地方……定然是大有来头的。说了只怕会另有麻烦！”
　　两人进去的时候大抵是在凌晨！而现在出来的时候，却已经去到了下午。
　　换言之，他们在里面整整呆了六个时辰的时间！
　　“糟了，晚上还有拍卖会呢！”楚阳抹了一把虚汗：“剑灵，你继续留在这里，我先回去了。”
　　“剑主大人，这里的死气都已经没有了，我留在这里也没用啊，不如我跟你一起回去？”剑灵问道。
　　“也好！”
　　一人一元魂。驾驭九劫空间风驰电掣。
　　“剑灵，你的修为好像进步了许多呢，简直是翻倍提升啊！”
　　“可不是么，刚才吞噬了那劫难神魂的一条臂膀，我的修为增加了一倍还多。而且先前还吞噬了那万魂灵魄，现在我的修为，已经飙升到了圣位中品！接近圣位巅峰也就只有一步之遥了，而且这还是没有全部消化掉，如果全部消化掉，即时不能突破圣位极限，相信也差不多。”剑灵有些兴奋。
　　“好！太好了！”楚阳心头一振。剑灵乃是绝对的自己人。他的修为提升的越高就越是对自己有利。
　　“不过有一件事还是挺奇怪的。”剑灵皱着眉头疑惑的说道：“就算不知道为什么那劫难神魂的一条臂膀落在了九劫空间，但为什么到了里面都没有半点反抗呢？那可是最纯粹的灵魂能量啊！这件事实在很令人费解。按说，里面怎么也应该有神识残留才是啊……”
　　楚阳也皱起眉头：“这件事，我也想不通；不过。不管如何，逃出来了就好。那个劫难神魂的就留给那些大人物去操心吧！”
　　“嗯。”
　　两人回到楚家大院的时候，刚刚到了门口，突然间就是大吃一惊。
　　只见楚家大院的大门已经整体的化作齑粉。
　　似乎是被什么人狂暴的击了碎。
　　而现在。在大院之中，还有战斗声音激烈地传出来！
　　“有人捣乱？”剑灵勃然大怒。立即就要冲进去。
　　“慢着！”楚阳眼睛冷冷沉沉的看着，突然缓缓挥手：“这定然是元殊途他们前来报复……不过，现在我们的实力暂时不够，强行冲进去只是自取其辱……”
　　“那怎么办？”剑灵焦急地说道。
　　楚阳眼眸深沉，道：“容我想想，暂时不要妄动。”
　　楚阳表面冷静，心中实则早已经心乱如麻，他甚至比剑灵还想直接冲进去，可是妄动全无意义……
　　楚家大院此刻如何了？里面铁补天邬倩倩如何了？弟妹们如何了？孩子们如何了？猫腻腻如何了？还有几位刀客如何了？
　　尤其是铁补天，她可是还背负着一个‘三生路上可补天’的谶言呢。而且，元殊途色心不息，她们会不会有危险？
　　但楚阳竭力的控制住自己！
　　他知道，现在自己最需要的是冷静！
　　若是自己真个不管不顾的冲进去，那才是一切全完了。
　　应该怎么办？
　　利用九劫空间可不可以震慑一下？
　　楚阳思来想去，貌似目前也只有这一个办法相对可行！心中一横，眼中几乎喷出鲜血，狠狠道：“剑灵，咱们如此如此……”
　　剑灵一声不响的听完，“嗖”的一声离开了九劫空间，腾身远去。
　　楚阳稳定了一下心神，深深吸了一口气，驾驭着九劫空间，潜入了楚家大院！
　　ps：  十更之前，差距一千一百票；十更之后，差距一千五百票……咬咬牙，继续拼吧。
　　我继续去码字第三更！

第八部 第二百零三章 出事了！
　　触目所及，大院里尽是一片狼藉！
　　凌晨楚阳离开，大院如常一般正常运作，一切井井有条，为晚上即将召开的第二轮拍卖会做准备；然而，到了刚刚过了中午的时候，变故骤生，大院大门“轰”地一声被人一举击碎，随即就是三个黑衣蒙面人冲了进来。
　　这个时间段就是人心的最松懈的时候：刚吃完午饭，又是光天化日之下，纵然有袭击，大多数都不会选择这个时间点……
　　可是，今日的变故，就是在这个思维盲点发生了。
　　事情来得突然，一干门卫几乎门破瞬间就被尽数杀死，猫腻腻距离最近，闻声冲出，可惜与来人实力相差太过悬殊，不过一招之间已然生死不知；然后就是段苍空全力杀出，一把刀总算争取到了几息时间，没有让更多的伤亡出现，又几乎是在段苍空接连受创渐渐不支的瞬间，闪电蛇等人终于赶到！
　　三人即时加入战团，四刀联袂之下总算是将这三个黑衣人拦下来，战况暂时胶着。
　　这三个蒙面的黑衣人的行踪虽然诡秘，全然不知来处，但每一个人的修为却已臻超凡入圣之境；楚家这边纵然有雷霆、、闪电蛇、巨灵和段苍空四刀联袂，仍是落尽下风。
　　虽然四人尽力周旋，霹雳狂刀等三人更发挥出超乎寻常的默契，分担了绝大部分的压力，但在太大的真实实力差距之前，情况险峻万分，随时有覆灭的危险。。
　　紧要关头，虎哥豁然现身，以自己的体全力出手，凭借着灵动的高速度。在外线牵制住了三个人，总算才没有让段苍空等四人的联手彻底覆灭！
　　但虎哥始终是伤势未愈，纵然是豁尽全力，充其量也就只能与其中一人大致相当而已。纵然咬着牙拼命周旋，仍只能牵制住其中两个，至于另外一个，却实在是无能为力。
　　总算这次的人就只有来了三个人，虎哥牵制住其中两人，段苍空与三刀四个人应付最后一人。
　　四刀浑身浴血，兀自高呼酣战，拼命搏击，情况比诸之前总算是略有好转。没有让对方突入到内院。
　　若是被对方突入内院。别的不说。那些个孩子绝对是难逃死劫。
　　战局看似僵持，但随着战斗的持续，段苍空等四个人心中暗暗叫苦。因为眼前的僵持局面不过是假象，自己这边随时有崩盘的可能。
　　对方的实力实在太强大了。几乎都是天人中品接近高阶的高手，这样的存在，根不是四个人能够力敌的；纵然如何拼命也无意义！
　　眼前尚可坚持，一方面是闪电蛇等三人彼此配合，默契十足，三人联手威力大增，另一方面却也因为四人出招无回，不惜与人同归于尽的先声震慑对手。
　　而对方胜券在握，怎么也不会冒险与四人搏命，这样才让四人勉强支撑下来，但这个局势势必不能持久，只要四人气势稍缓，战局就会瞬时破灭。
　　另一边的虎哥，虽然勉强牵制住了另外两人，身法灵动，愈走愈快，看似不落下风，实则全无制胜可能，另两人也不过就是为了避免自身受伤，不肯与虎哥硬拼，若是这两人够狠，虎哥只怕早就支持不下去了！
　　突然出现的三位高手，战力已经到了雪仙子海飏波那种级别！
　　拖的时间越长，战局对楚家这边越是不利，到了这会，眼看着就要在对方手上全军覆没了！
　　只要两边任何一边破局，楚家满门覆灭，无可避免！
　　三个黑衣蒙面人的眼中闪烁着残酷血腥的光芒。他们的任务，就是要击杀眼前这四人，甚至段苍空还在其次，闪电蛇等三刀却是此行的必除目标！至于其他的事，自有别人操心。
　　眼看形势大好，只要再拖战片刻，便要大功告成。
　　“噗！”雷霆狂刀狂喷出一口鲜血，肩上血光飞溅，踉跄后退，三刀之间的紧密配合即时出现破绽，尽管段苍空迅速补位，却仍是无济于事，雷霆狂刀已为对方冷酷的一剑锁定，甚至还不止是他，另外两刀也为其强横力道进逼，连弃战而逃都不可得了……
　　便在这时，虚空之中一阵氤氲波动，一个飘渺而苍老的声音说道：“谁敢来这里闹事？！”
　　三个黑衣人都是久经战阵的老手，惊觉对方又有强手到来，在未摸清来人之前，不敢过度造次，即时收手聚集在一处，小心防范。
　　虎哥见强敌暂退，大口大口的喘着粗气，他以一己之力对抗对方两名强手，已经是竭尽所能、拼了老命，能坚持至今，消耗更远在段苍空等四人之上。
　　而闪电蛇等三人闻声便是一阵狂喜！
　　竟是那位前辈的声音！
　　大救星来了！
　　“前辈，对方三人，应该是鬼蜮中人！”闪电蛇强忍着一口即将喷出去的鲜血，一张惨白的脸此刻已经变作了血红，这正是强抑内伤的现象。
　　那三个黑衣人狐疑的四处寻找，他们三人修为极高，已臻天人级中品上层次，刚才分明听到那声音近在咫尺，然而三人全力搜索之下，却没有发现一丝一毫的鬼影子，如何不惊，心下不由得猛的警惕起来。
　　“高手！”
　　能让自己这等天人级中品上的高手都无能察觉的，这该是多大事？又应该是什么层次？
　　三人彼此对望了一眼，均是看到其他两人眼中的骇然：能够达到这种地步的，至少也得是圣人层次的盖代强者。这样的存在，绝不是自己等三人能惹得起的，就算三人联手，也是白给。
　　幸亏，对方似乎是一位长者，脾气貌似还很好的样子……
　　且看对方如何说话。自己等三人始终是鬼蜮中人，对方未必没有忌惮，贸然出手才是自寻死路。
　　“哎……这江湖恩怨，冤冤相报何时得了？”楚阳这会心中恨得几乎吐血。简直恨不得将这三人立即杀死，千刀万剐，分尸凌迟，但。现在却还没这能力。
　　“你们三个后辈还不离开么，难道，当真想要让我老人家在这里开杀戒不成吗？”
　　苍老的声音淡淡的说道。
　　三位鬼蜮高手看看这里一片狼藉，再次感受一下对方的强大修为，还有那怪兽也在一边虎视眈眈，彼此相互看了一眼，抱拳道：“前辈如此宽宏大量，我等就此谢过了，告辞。”
　　这样的存在。打是肯定打不过的；而且。正主儿楚阳也不在这里。勉强出手，只会招来隐伏之人的强力反扑，无谓冒险。所以还是及早离去为宜。
　　三人不再犹豫，同时飞身而去。
　　“前辈你为何……”闪电蛇等人有些大惑不解。咱们这里被搞的损失这么大，怎么就那么轻易把人放走了？是该说这位前辈的涵养太好呢，还是……
　　“等尔等提升了修为，自己去把场子找回来。难道老夫还能护你们一辈子不成吗？没点出息！”楚阳扔下一瓶丹药，然后查看了一下猫腻腻的情况，发现伤势固然不轻，却还不至于致命，终于松了口气，喂下一颗丹药，立即赶往后院。
　　你们以为我不想杀人啊？
　　可是我现在真没那事啊。
　　闪电蛇三人顿时心领神会：不错，若是被前辈处理了，自己三人处在保护之下，心态绝对会产生变化。不说别的，些微的依赖之心总是会有的！
　　只有自己真正找回来的场子，才是属于自己的尊严和脸面。
　　就如同三人矢志要击败无极绝刀一般。
　　三人立即忙碌起来，疗伤，然后，进修！
　　……
　　前院事情摆平，楚阳心急火燎的赶到后院，第一眼看到的就是满目尽是乱七八糟，乌倩倩嘴角溢血，昏迷不醒，呼延傲波等人也是一个个委顿在地上，一个能动弹的都没有。
　　铁补天则无影无踪！
　　楚阳心中一沉，以最快的速度救醒众人，乌倩倩刚刚醒来，就一把抓住楚阳的胳膊：“快！快去救补天姐姐！”
　　楚阳心中瞬时涌起最最疯狂的杀机！
　　自己最担心的事情发生了！
　　难道，谶言竟是无从避免的，注定要发生的？！
　　“到底是怎么回事？挑重点的告诉我！”楚阳急促问道。心中已经有了定论：鬼蜮！元殊途！
　　定是这厮吃了亏心中不服前来报复！
　　乌倩倩服下了药，甚至都来不及运功催化，就开始急速的说起来。
　　原来，在前院发生事情的时候，前面乱糟糟的，铁补天情知有变，立即安排虎哥前去前院帮忙。但虎哥前脚刚走，后脚这里就突然出现了一个黑衣人。
　　此人实力强绝，众女根就不是这人对手，幸好这人似是未存杀人之心，又或者是因为自重身份不屑杀女人，所以并没有死者，但一个个都是受伤不轻。
　　而铁补天更是整个人被掳走了！
　　或者说，那人的目标，就是铁补天！
　　“那人带补天离开多长时间了？”楚阳深深吸了一口气，心中的疯狂和暴虐再也压制不住。直觉的头脑轰地一声爆炸了！
　　“差不多有一柱香的时间了。”乌倩倩刚刚说完，就看到楚阳嗖的一声已经到了半空中：“你们在家好好疗伤，我去接她回来！”
　　话音未落，已经无影无踪！只是刚才楚阳置身之地多了一瓶药。
　　楚阳心急如焚，如同一道黑线般在空中狂飙而过，速度之快，几已臻至生平极限。
　　狂奔！
　　ps：  今天三更；要马上出去买东西去；明天农历九月初二，是我生日；孩生日娘苦日；晚上出去给老妈买礼物。今晚加班，明天疯狂大爆发，普天同庆吧。

疯狂爆发预告！！
　　!当年，我踏入网文圈，懵懵懂懂;还没签约的时候，看别人求月票，于是我也跟着求月票。笑。
　　那时候真是什么都不懂的。
　　那时候，唐家三少和跳舞番茄辰东等大神已经在网文屹立了多年。那时候，我常常打开月票榜，看着高高在上的大神们，心中无限遐思：什么时候，我才能达到那个地步？
　　什么时候我也能站在那山顶绝峰，俯视天下群雄？
　　高处不胜寒的感觉是什么？
　　那时候真是感觉如同登天。虽然始终抱着希望，却没认为自己能达到。
　　于是埋头爆发，埋头码字，一天天就这么过来了，一直走到了今天。
　　蓦然回首如梦。
　　当年那个什么是签约都不知道的菜鸟，如今也鏖战在月票榜上，这个过程，历时四年半！
　　年3月11日，凌天传说第一章上传，今天是201十月五号，我们已经可以亮剑出鞘，决战紫禁之巅！
　　而且我们已经在这里战斗了两年多！
　　我情节掌控并不好，文笔也一般;凭什么，能到这一步？
　　或者，就是凭的从第一本开始时候那种竭斯底里的拼命爆发吧？！笑。连续四年，几乎没有间断过爆发。
　　四年半，中间新书间隔休息半年;共码字一千三百万！
　　我从来不认为：我能！但我始终坚持一点：我做！
　　我先全力去做，然后我再说能不能！
　　如今，又到了这一步。
　　完美已经拉开我们一千五百票。而且后劲强大;有不少人劝我放弃。
　　但我四年前焉知我风凌今天会站在这里？
　　但你在没追前焉知道我们就追不上这一千五百票？
　　人生总要拼过，才能无怨无悔！无论胜败！
　　十月六号，九月初二;是我的生日。
　　所以我要给自己一份终生难忘的生日礼物！
　　傲世最后一战！风凌最后一搏！
　　或许最后依然折戟沉沙，但十月三十一号二十四点之前，我不会说：我败了！
　　纵然最后依然失败，我依然可以笑傲江湖，睥睨天下的说：我付出了自己所能付出的全部努力！所以，纵然败，我也是英雄！我也不愧是一个男人！
　　若我最后胜了，我也许会哭，也许会笑，但我会说：我问心无愧！我值得拥有这个胜利！
　　明天中午十二点开始，每隔一小时一章更新，一直延伸到零点我过完这个生日！
　　欠一章，十倍补！
　　便是如此的，求月票！
　　风凌天下拜谢诸位，大家，辛苦了……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（ianc）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdan．cam阅读。
　　无弹窗

第八部 第二百零四章 共赴黄泉吧
　　“剑主大人，你这样去，就算能赶上，也根本不是他们的对手！”剑灵焦急的道：“为今之计，就是赶紧向君上求援，只有君上……”
　　“来不及的，就算我现在想向你的君上求援，却又到哪里去找寻的，那里还来得及！元殊途此人就是一个色中恶鬼，之前又与我有了nàme重大的过节，甜甜此次落在他手里，怎么kěnéng幸免？以甜甜的脾气，一旦被人侮辱，那就是终生憾事，就算不会轻生，也是断断不肯再留在我身边的……”
　　“此事刻不容缓！能快一分就是一分！”楚阳大怒道：“只想想在这等shihou，雪泪寒的官府大军仍是全无动静，连一个人都méiyou出现，哪里还靠得譿ww. ”“小说章节更新最快 。壳笕瞬蝗缜蠹海　?br />
　　“但，你现在的实力……”剑灵欲言又止。
　　“实力不是问题！但，身为一个男人，ziji的女人因为ziji出了事还不挺身而出的话，我算是个shime东西！”
　　楚阳的眼中几乎yijing看不到眼白，完全的黑色，疯狂的黑色：“就算是我现在根本méiyou能力与他们正面对阵，但我最起码还有能力与他们同归于尽，拖他们一道上路！”
　　“别人拼命凭的是一条命，我拼命拼的，却是天地！老子并非méiyou底牌！”楚阳冷冷的说道。
　　剑灵骇然道：“难道你想要……”
　　楚阳一句话也不说，身子如飞，turán下落。他的心中。如同油锅滚开；焦灼的到了极点！
　　补天，我来了！
　　无论如何，我也要将你救出来！
　　不惜一切代价！
　　在他不要命一般的全速奔驰之下。片刻光景yijing到了城外！
　　前面，就是墨云天的营地！
　　墨云天此次乃是三个超级门派联袂而来，当然有三个营寨作为老营根基。
　　而楚阳并méiyou任何犹豫，直接就向着中间的最大的营寨走了过去，一步步越走越快，全无半点犹豫、停顿！
　　虽然méiyou任何证据，而对方也méiyou承认。但这件事yijing不需要推敲！就是元殊途干的！
　　除了鬼蜮，除了元殊途，再也不会有别人做这件事！
　　九劫剑此时已握在手中。剑光闪亮耀目，杀机四溢！
　　“谁？给我停下！来人止步！”一个声音骤然响起。
　　楚阳并不理睬，直直往前走。
　　几个黑衣人鬼魅一般闪现，堵住了楚阳的去路。
　　“你是谁？来这里做shime？”当先一个黑衣人冷冷看着楚阳。
　　“让元殊途出来见我！”面前的黑衣人。每一个都要比楚阳的修为高得太多太多。但楚阳声音之中并无半点起伏，只是平平静静的说出来ziji的要求。
　　声音平静的，就像是一潭死水，全无半点生气。
　　“你？见我们少主？”那黑衣人哈哈笑了起来：“凭你也想见我们少主？你算是shime东西？”
　　“你不让我进去？那我ziji进去了！”楚阳的眼珠轻轻转动了一下。
　　现在他的眼中，满目尽是灰白，看到的任何东西，一切的人事物，全都是灰白的！
　　全然méiyou任何的生命痕迹。
　　一向的冷静与睿智。在此刻，yijing全然看不到了！
　　对方每一个人。都要比现在的楚阳实力强大！但楚阳只能硬闯！只能死战！
　　事到如今，只有一个办法，可以救出铁补天！
　　这个办法，就是最后一招，就是楚阳的生命！
　　楚阳méiyou任何犹豫！
　　楚阳缓缓往前走去，口中轻声说话。
　　“轻舞是我的女人，为了她，我可以做任何牺牲！”
　　“倩倩是我的女人，为了她，我同样可以做任何牺牲！”
　　“甜甜是我的女人，还是我儿子的母亲，为了她，我也不惜豁命一拼！”
　　“非是我要辜负你们今生，但现在有些事我却是不得不做的！”
　　“换做你们任何一个人遇到这种情况，我为了救你们也不惜一切代价，即使是我的生命！”
　　“我身为一个男人，若是连ziji的女人都保护不好，那还叫shime男人？！”
　　“我连ziji孩子的母亲都保护不好，nàme将来见了儿子，我还有何面对！”
　　“既然命运yijing将我逼到这份上，我楚阳……何惜一死！”
　　“何惜一死！”
　　……
　　楚阳的脚步越来越快，面前的六个黑衣人只听到他在喃喃自语的说着shime，但还真méiyou听qingchu，楚阳就yijing冲了过来。
　　声音也是越来越快。
　　“若是甜甜注定要有此劫，nàme，我楚阳在此担了！”
　　“若补天注定要死，nàme，我楚阳陪着她便是。无论如何，遗憾我不想有！悔恨我更不想有！”
　　“轻舞，倩倩，对不起了！”
　　楚阳仰天一声厉吼：“元殊途，把人交出来！”
　　turán，原本清亮的九劫剑上突兀地散发出来异常耀眼的极度光芒，威武辉煌不可直视，就像是天空的太阳，turán莅临人间！
　　“以我心血，崩毁万劫！”
　　楚阳哈哈狂笑，瞬时将九重天神功尽数逆转运行，所有九个丹田同时爆破，破碎，全部威能百川汇海一般，极限倒灌入死之丹田，形成一个巨大的漩涡！
　　当然这一切除了楚阳之外，再无其他人得知，因为这一切都发生在楚阳的身体内部，即便是剑灵，虽然yijing事前得知了楚阳将要做shime，却也没想到楚阳竟动作的这么快，这么毅然决然！
　　天空中turán间电闪雷轰，彷如天地雷劫将来，一道飘逸身影远远而来。却还只是一个黑点，似乎在大声叫喊着shime。
　　但楚阳并méiyou听到，就算听到了。也不会停止下一步的动作。
　　他坚决的，稳定的，将闪烁着刺目光华的长剑剑尖，毫不犹豫的刺入了ziji的左胸！
　　刺入了ziji的心脏！
　　这一刻，他的脸色甚至很平静：“九劫剑主，颠倒乾坤！”
　　然后他turán神经质的笑了起来：“九劫剑主，九劫剑主。嘿嘿嘿，哈哈哈哈……”
　　心脏之中，殷红的血液即时喷溅了出来。
　　剑尖的刺目光华jiēchu到鲜血狂涌。瞬时消失了，只有鲜血咕嘟嘟的涌出，染红了整个剑身，楚阳挺身而立。面无表情。
　　四周的黑衣人茫然不知所以：这家伙。来到我们这里。说了一通不知头尾的话，最终只是为了在这自杀的么？
　　不得不说，这情形确实是太诡异了，太过超乎常理了！
　　难道你以为你自杀了，我们就害怕了？
　　便在这时，一股前所未有的暴虐力量turán从楚阳身上散发出来，楚阳猛地抬头，眼中射出来实质一般的凶光！
　　数千道、数万道、有或者更多的剑气凭空浮现。无方剑气瞬时充斥了整片天地！
　　以我心血，崩毁万劫！
　　这一招乃是九劫剑法的终极招数。这一招出来，不管面前有多少敌人，一概会被统统杀个干干净净！
　　楚阳前世不过武尊实力，但一旦发动这一招，却依然将无数敌人瞬时屠戮！
　　现在的楚阳乃是天级层次，比前世之时高了不止千倍万倍！
　　自毁根基。全力发动这一招的威能，绝对可以屠戮一位圣人！
　　当然，施展这招的代价同样惨重，先伤己命，再陨敌命！
　　只是，己命之终乃在敌命陨落之后，快意恩仇，ziji纵死而不留遗憾！
　　楚阳缓缓的将刺入ziji心脏的长剑拔了出来。
　　剑尖上沾染了九劫剑主的心血，殷红夺目，剑尖轻轻震颤，自发地散发出一股深沉到极点的哀伤意味弥漫天地，同时，一股足以毁灭天地的恐怖气息，同步出现！
　　沉沉压下！
　　楚阳飘忽的往前一步，漠然的道：“来吧，不管这里有多少人，一起上路，共赴黄泉吧！”
　　……
　　“糟了！刚躺下没一会怎么就出了这么大的纰漏呢？这他妈的叫shime事，shime事值得这么拼命啊？！”九劫剑中，那个影子惊疑不定的turán闪现：“我的个天哪，这下子可怎么好，这不好玩啊……”
　　……
　　帐篷里。
　　铁补天睁开眼睛的瞬间，便看到了一个黑衣青年，正带着邪异而满足的笑容盯着她看。
　　铁补天第一反应却并不是惊慌，而是异常平静的坐了起来，检查了一下ziji的衣衫，见依然完好，便放下心头大石，冷淡的说道：“你是谁？这里是shimedifāng？”
　　“我便是墨云天的青年领袖，鬼蜮第一嫡传弟子，我的名字便是元殊途！”元殊途得意的笑着，居高临下的望着铁补天，充满挑逗意味的道：“美人，方便告诉我你叫shime名字吗？”
　　铁补天皱了皱眉，道：“我这样的丑女，也能被叫做美人吗？难道这是墨云天那边的审美标准吗？这种审美标准却与我们这边大大的不同啊！”
　　元殊途哈哈大笑：“美人，不用故作姿态了，别人或者看不穿你的伪装，但本少主却是例外，本少主从小便精研观女**，一眼就能看出来其中玄虚。”
　　铁补天淡淡微笑道：“佩服。却不知这位公子将我带到这里，将欲何为呢？”、
　　元殊途见她身在如此境地仍能如斯镇定，也不禁暗暗惊异，邪笑道：“第一，我喜欢女人，或者应该说我喜欢玩女人，而你正好是我最喜欢的类型；第二，你还是楚阳的女人，而楚阳那小子不zhidào天高地厚，得罪了本少主；所以，我更要玩弄你，相信玩起来肯定会格外的过瘾，加倍的过瘾。”
　　铁补天冷冷道：“只怕会让阁下失望的。”(未完待续……)

第二百零五章 崩毁万劫
　　铁补天在第一时间就已然认清了眼前形势：眼前这个男人，修为极高，比自己起码要高出来千百倍；自己决计不是他的对手，若是强行反抗，绝对没有任何机会！
　　当前之计，唯有尽量的与之周旋，拖延时间，等待来人救援。
　　虽然铁补天也知道楚阳并没有这样高的修为，更没有足够的势力撼动墨云天最强宗门，自己这次恐怕厄运已定；但她却控制着自己不让自己惊慌。
　　就算没有希望，也要坚持下去。
　　实在不行，也只好自杀身死，保全名节！
　　“我绝不会失望的，相信失望的只会是你，因为不会有人来救你的，就算真有人来，也到不了这里。”元殊途站了起来，绕着铁补天转了一圈，口中啧啧有声，道：“真是绝好的身材，这等身材若是放在床上把玩，想必是极为舒爽，简直想想就让人冲动……想不到本少主今天会有如此艳福……美人，本少主来了！”
　　说着就要飞身扑上过去。
　　“慢！”铁补天冰冷的眼神看着他，有些讥诮的说道：“墨云天青年一辈的领袖人物，就这么急色吗？所谓鬼蜮第一传人，难道竟是没见过女人的急色之徒么？”
　　元殊途眼神阴冷下来：“女人，你是在激怒我吗？你应该清楚，现在在这里，你激怒我只有让你自己吃苦头而已；还有，在我这里。你根本连没有半点反抗的余地都没有！难道说，你还抱着有人来救你的幻想吗？凭楚阳那点微末实力，能做什么？！”
　　铁补天嘲讽的道：“你刚才不是说。想要知道我的名字？怎么，现在又改变主意了，不想知道了？墨云天青年领袖，就是这么朝令夕改么？只知道依仗自己是个男人，欺负弱小女子，霸王硬上弓？！”
　　元殊途饶有趣味的看着她：“我在等你自己说出来。”
　　铁补天淡淡的笑了。
　　看着元殊途的目光，就像是看着一个小孩子。她的身材虽然比元殊途的身高要矮的多，但目光却像是居高临下，充满了俯视的味道。缓缓道：“你不是对我的真面目很有兴趣吗？怎么，现在连真面目都不想看了？是不是对自己没有信心，放弃了让我主动取下面具的自信，要不至于这么急色吗？还是说你技止于此。黔驴技穷了？”
　　元殊途突然生出一股难以言喻的挫败感。
　　甚至。在这女人的目光中，他竟然产生了一种‘我很渺小’这样的感觉。
　　很真冇实，甚至是很实在的感觉！
　　似乎这个女人，乃是真真正正的大人物，而他元殊途，才是一个微不足道的蝼蚁！
　　可实情明明应该反过来才是！
　　这种感觉让他很不爽！不爽到了极点！
　　狠狠的笑了笑，道：“等我玩过了你，再看也不迟！相信等你体会到本少主的强硬之后。会自动自觉的给我看你的真面目，乃至彻底冇倾心于我！”
　　铁补天轻蔑的笑了起来：“原来墨云天青年领袖不过就是一个全无自信。什么女人都能看得上的色狼！百闻不如一见，见面竟至如斯的人物！墨云天果然是人杰地灵，人才辈出啊！”话语中的讽刺意味显而易见，予讥讽于褒奖之中，其中的不屑，毫不掩饰。
　　“胡说！”元殊途闻言大怒，但一时间竟无言以对，难以反驳。
　　经过他手的女人，当真已不止千百之数？合作巴结他的固然很多，但不顺从他的，却也不少。
　　只是那些女人一个个的要么就是吓得泪流满面不住啼哭，要么哀声求告，愤怒大骂撕咬不从也大有人在；但却当真就没有一个女人能够在他面前这么平静的。
　　不仅平静的让人意外，而且还有一股君临天下，俯视蝼蚁的上位者态度，居高临下训斥自己的感觉。
　　这个女人的身冇份难道真的很高？这个念头在元殊途心中一闪而过，但随即又被心中**代替。狞笑道：“本少主就最不怕女人嘴硬！且看我把你扒光了，看你嘴还怎么硬！”
　　大步上前，一伸手，抓住了铁补天的胳膊，另一只手就要撕开她的衣服。
　　“你敢！”铁补天挺直着身子，直视着元殊途怒斥一声！
　　一时间，无尽的皇者威严从铁补天身上突兀散发出来，这是身为帝皇多年才能培养出来的王霸之气，恢弘威严！
　　元殊途突然恍然感觉到面前的女人竟当真变得高高在上，神圣而不可侵犯！
　　这是一种典型的上位者气息，绝无花假。
　　元殊途一时间不由得精神都有些恍惚。
　　竟然不由自主的倒退一步！
　　若是元殊途的修为和铁补天大致在伯仲之间，又或者只比她稍高一筹半筹的，估计就得即时被这股子天然的皇者气势所慑，万万不敢继续冒犯。
　　但，元殊途就本身而言实则也是那种位高权重之人，而且又有高深修为在身，面对这股威势反压，也就只是稍稍迷惑了一下，就即时恢复过来了。可是他为自己居然被这样一个女人吓住有些恼羞成怒：“贱冇人！你找死！”
　　突然手上一用力，“嗤”的一声，已经将铁补天外衣撕开。
　　铁补天一声惊呼，眼神突然转为决烈，喝道：“慢！”身子猛地向后一退。
　　元殊途狞笑道：“慢什么慢？”继续逼近，显然霸王硬上弓的念头已经打定了。
　　铁补天一横心，早已经聚集在心脉的元气就要即时爆发。事实上，在她刚刚醒来的时候，就察觉到了自己处境的危险，早已经做好了准备。
　　早已将一股元气聚集到心脉附近，一旦发现对方有用强的兆头，再无回旋余地，就要即时崩毁心脉，保全清白。
　　唯有这种提前运功等死的方法，才是任何人都不能阻止的。
　　元殊途感觉到不妙，他也是修行高手，瞬间已经想明白了个中缘由，大怒道：“你敢！”即刻扑上前来阻止。
　　铁补天一闭眼睛，心中叫道：“楚阳，夫君，永别了！”
　　就要立即发动元气自爆。
　　恰巧便在这时，外面一声厉吼划空而来。
　　声音焦急而暴烈！
　　“元殊途！把人交出来！”正是楚阳的声音。
　　铁补天心中一震，是楚阳来了。
　　元殊途怪笑起来：“哟，楚阳来了，来的可真是正好啊！正好让这个绿头龟看看，本少主是怎么玩他的女人的！得罪了本少主，就要付出这种生不如死的代价！”
　　铁补天鄙夷万分的盯他一眼，拼命向门口跑了过去。
　　虽然明知道楚阳此来，恐怕也是无济于事的，但铁补天依然希望，能够在最后再看楚阳一眼。
　　只要能让我看一眼，哪怕是远远的……那么我今日一死，也可以了无遗憾了！
　　铁补天胸中一会儿火热，一会儿冰凉。
　　或者我死了，楚阳就能没事儿，还能活下去……
　　元殊途笑吟吟的从后而来，竟然丝毫也没有阻拦的意图：“索性就让你们两口子再见一面也好，本少主最喜欢看着别人深情款款的生离死别，难分难舍的样子；然后本少主再把你从他的身边抢过来，让楚阳眼睁睁看你在本少主身下辗转欢愉，却又无力阻止，甚至想不看都行，求生不得，求死不能，我就是要彻彻底底的玩弄你们两口子，唯有如此，才能更多了冇几分乐趣不是，期待那一刻的来临吧！哈哈哈……”
　　铁补天对他的话充耳不闻，已经迅速冲出了帐篷。
　　在帐篷外面，鬼蜮此次前来的将近两百名高手，已经全数聚集在此，正一个个冷冷的看着营寨门口方向。
　　铁补天的心完整的沉了下去。
　　如此实力，楚阳来了又有什么用？甚至都不用元殊途亲自动手，这里的随便一个人的实力，可能都要在楚阳之上，楚阳此次前来，不过徒然白送一条性命而已。
　　不顾一切的一边往外跑一边急切叫道：“楚阳，你快走！你快走……”只要楚阳此刻离开，哪怕是见不到他一面便死，铁补天也知足了。
　　周围的黑衣人正要拦住她，但后面的元殊途冷冷声音带着戏谑传来：“不要阻止他，就让她看着！让她看清楚楚阳是怎么死的，也让她从此死了这条心！”
　　众人相视一笑，情知少主恐怕又要玩那种他最擅长、也是最喜欢玩的摧残人**了，一个个不由得兴致盎然！
　　铁补天出来的时候，楚阳已经决然发动了‘以我心血，崩毁万劫’。
　　铁补天在大叫的时候，楚阳已经平静的将剑尖送入了自己的心脏！
　　铁补天刚刚冲了过来，就看到楚阳一剑刺入了他自己的心脏！
　　铁补天本就在提心吊胆，突然间见到这骇人一幕，强提的那口真气即时一乱，眼前金星乱冒，一跤跌倒在地，泪水泉涌而出，喃喃道：“夫君……你……”
　　耳中听到楚阳冷淡的声音说道：“……以我心血……崩毁万劫！”
　　泪眼迷离之中，铁补天拼命地瞪大了眼睛，看着前方缓缓前行的黑衣身影，也眼看着那把剑，带着楚阳心头滚烫的血，缓缓拔了出来。
　　鲜血涔涔一滴滴落下。
　　那是楚阳的血！！（未完待续）

第二百零六章 摧枯拉朽
　　铁补天心痛如绞，想要放声大哭，却发现自己居然已经哭不出来了，整个世界似乎在这一刻都已离己远去，身体周围的人群密密麻麻，但铁补天分明感觉天地都已经消失。
　　自己的世界整个的灰暗了下来，丧失了一切生机，一切的活力。
　　眼前，只有楚阳那浑身浴血，手持长剑缓缓而来的身影，但却好像是永远也走不到自己身前那样的遥远与绝望。
　　楚阳的声音冷漠而低沉，快速而坚决，甚至，甚至是有些模糊。
　　隔得近的人都没有听清楚，但铁补天这一刻却是清清楚楚的全部听到了，每一句每一字，都像是在她心中响起一道惊雷！
　　……
　　“若是甜甜注定要有此劫，那么，就由我楚阳担了！”
　　“若补天注定要死，那么，我楚阳陪着她便是。无论如何，遗憾我不想有！悔恨我更不想有！”
　　“轻舞，倩倩，对不起了！”
　　……
　　“夫君！~~~~”铁补天一声惨呼，感觉自己的心脏在这一刻片片碎裂。颓然委顿在地，心中一痛，一口殷红的血缓缓滑出嘴唇，却是在极度心痛欲绝之下，直接呕出的心血！
　　我本以为，楚阳的挚爱始终是莫轻舞；所以当初我一直不肯跟随他上去；就算是今天之前，我也一直还有心结；以为，我的地位是不如莫轻舞的。
　　就算现在，也觉得与别人共享一个男人而感到心中有些委屈……
　　可是楚阳，为了我甘愿付出自己的生命！
　　我错了，夫君。
　　若是能生还，我将尽一切努力来弥补，可是……上天会给我这样的机会吗？
　　铁补天心痛如绞，泪眼迷离中，只看到楚阳黑衣的身影冷漠的前来。
　　她只感觉眼前一黑，就晕了过去！
　　楚阳，若你死，我定不独活！
　　……
　　楚阳哈哈一笑，身子凌空而起，喝道：“大家一起上路！”
　　元殊途看到楚阳，正是仇人见面，大怒喝道：“抓住他！本少主要好好的招待，好好地让这混蛋知道知道，什么叫做人间最残酷的折磨！敢跟本少主作对，就要付出代价！”
　　但就在这时，一股空前强大且无比恐怖的气息随着楚阳爆发猛地爆散！
　　无数剑气蜂拥而出，即便是那几位天人级的顶尖高手也瞬时勃然色变！
　　少主到底是从哪里招惹了这么恐怖的强者？
　　而且那恐怖的气息还在持续节节攀升，瞬间已经超越了众人所能够承受的最顶峰！
　　“保护少主！”一个黑衣老者最先察觉到不妙，一声厉吼！
　　但楚阳已经持剑到来。
　　他的胸口明明有一个醒目的血洞，甚至能够清晰地看到，在那血洞之中，有一颗鲜红的心脏已经被刺穿，却还在哪里缓慢的跳动！
　　这本是一个诡异而无法理解的现象！
　　当先的六个黑衣人同时发动攻击，战事既然注定无法避免，就要尽力一搏，希图死里逃生。
　　楚阳脚步丝毫不停，冷漠而决然，飘忽而快速！
　　只是九劫剑剑光突兀地闪了闪，一颗人头“噗”的一声冲上了半空，随即，楚阳再一剑刺入另一人咽喉，鲜血迸射的瞬间，弯腰一剑横扫，身侧三人同时变成两段。
　　噗噗噗，楚阳赶前一步，一剑刺入最后一人的心房要害，横剑顺势一拉，哗啦啦五脏六腑掉落在地。
　　随即飞起一脚，半空中的脑袋落下来，被他一脚狠狠踢出去，“砰”地一声撞在另一个人的脑袋上，两颗头颅，同时如西瓜一般爆碎开来，红的白的撒了一地！
　　随着厮杀开幕，一股浓浓的杀戮气息，突然间爆发！
　　这是一种杀戮天地的强横气息！所有感觉到这股气息的人，都是忍不住心头发冷，惊悚之极。就连远方，也有人一惊之下赶来：是谁，惹了如此杀神，让他莅临人间？！
　　“闪哪！怎么不闪躲？全部游斗，不可与之正面交锋，”鬼蜮高手之中，有一个人大声叫道提示。
　　楚阳这几剑，任何人都看得清楚明白，分明只要一侧身就能闪过去；这样的动作不要说什么天人级，就算是天级地级人级，甚至只要是个武者，就应该能随随便便的闪躲过去。
　　但，这些人却偏偏就没有闪躲，被那么简单的干掉了。
　　而且，在这些人死了之后，尸体即时干瘪，貌似连半点灵魂波动都没有留下！
　　竟然是死而不往生，魂飞魄散，不得超生，万劫不复！
　　“交出我的女人！”楚阳冷冷往前冲，周身萦绕一层氤氲雾气。雾气竟也呈现出一把把长剑的样子，在他移动之中，就像是一座接连天地的剑山！
　　不管是遇到谁，就是一剑。
　　楚阳所出每一剑都是平平无奇，固然不慢，却绝对说不上快，也没有如何的奇诡多变难测。但诡异的却是，竟没有一个人能够闪避开。
　　当真是击必中，中必死，绝无例外！
　　但凡是敢于向楚阳出剑拔刀的，最终结果，只是一个个都呆愣愣的站着，却是被旋乾倒坤的力量所慑，连半点反抗的意思也没发挥出来，就只是那么眼睁睁的看着，等着那长剑刺进自己的要害，把自己的脑袋切下来，然后死去！
　　“谁敢抢我女人？！”楚阳厉声一喝。大踏步往前走。
　　“元殊途！你敢抢我女人？！你出来啊，你怎么不出来？有本事抢，没胆子出来么？”楚阳一声大喝，剑下再次收割了五六条生命。长剑挥舞而前，一步一个脚印，一个脚印一声大喝。
　　“元殊途！什么叫做杀人？！”
　　“看清楚你鬼蜮的人一个个都是怎么死的！”
　　“再来五个让你好好学习学习！看清楚没有？！”
　　“抢女人？哈哈哈……你们也配？”
　　……
　　所有鬼蜮的顶级高手，看着楚阳一路砍瓜切菜一般前来，所有人尽都是心惊胆颤。如果连还手都做不到，那这仗还怎么打？
　　听到楚阳的话，才终于恍然大悟。
　　原来少主这次是抢了这个煞星的女人？
　　顿时一个个都是懊丧得几乎死去：天底下的女人这么多，你抢谁的不行？非要抢这等强者的老婆？看这家伙的样子，只怕比咱们宗主还要厉害得多，也恐怖的多！
　　难道元殊途你这混蛋瞎了眼了？居然跟这种人抢女人？
　　你要是自己去抢也还罢了，自己没那能耐要靠别人，最终把这种煞星招惹回来了，真真是要了老命了，还是要了所有人的老命！
　　一个黑衣白须老者扭过头问元殊途：“少主，您…你真的跟这个人抢女人？”
　　此刻的元殊途已经魂不附体，茫然的点头。他一直以为，楚阳充其量也就是个天级水准，还是初阶，顶多就是身边有几个还算拿得出手的帮手罢了；这样的一只蝼蚁，又或者几只蝼蚁，在自己这等超级门派面前，还不是只有任由蹂躏的份儿？
　　哪里想到楚阳居然如此变态，以一人之力直接杀进自己的大本营，居然连自己门派的圣级巅峰高手，都挡不住他的一招！
　　而且，看这样的势头，恐怕连天人级强者也是挡不住的！
　　“你真抢了？”黑衣白须老者见状顿时急怒攻心，几乎要一巴掌打在他脸上，但想起元殊途的身份，终究还是没有下手。
　　“真抢了……”元殊途还没从震惊中苏醒，下意识的回答。
　　“那女人呢？”黑衣白须老者忍住脾气急速问道。眼看着楚阳闲庭信步一般走过来，四周割麦子一般倒下一片鬼蜮高手，不管是谁冲上去，都被即刻斩杀，不由得心急如焚。
　　“哪……”元殊途无神的眼睛望着那边倒在地上的铁补天。
　　那老者定睛一看，一口气终于没忍住，当场喷出一口鲜血，颤巍巍的指着铁补天：“你就是为了这么一个丑女？就得罪了这么一个惊天动地的绝世高手？！”
　　啪~！
　　终于还是忍不住狠狠一记耳光打在了元殊途的脸上，狂怒吼道：“还不赶紧把人给送回去~！”
　　气疯了~！
　　元殊途终于清醒，急匆匆的奔出去，来到铁补天身边，就想要将她给扶起来，但在这时，突发奇想：“若是用这个女人来要挟呢？楚阳可是对这个女人万二分看重的……”
　　看这架势，肯定是挡不住了，而且那股毁天灭地的气势越来越浓。
　　相信就算是自己交出人去，也未必能够让这家伙罢手，还不如铤而走险，没准可以扭转局势呢！
　　元殊途能够成为墨云天青年一代的领袖人物，虽然有其他原因在内，但本人也的确是有点小才智，立即打定了主意。
　　“住手！住手！楚阳，人就在这里，只要你答应退去，我立即毫发无伤的把人还给你。”元殊途拼命叫道：“否则，她的生死就在我一念之间。”
　　元殊途的如意算盘打得不错，如果是正常情况之下，楚阳顾虑有关铁补天的谶言，也许就妥协了，等以后再行报复，可是现在、此刻、当下――
　　任何人说的话，楚阳都是听不到的。
　　他的眼中只有杀戮！他的心中唯有杀戮！
　　崩毁万劫！
　　万劫都能崩毁，何况人乎？
　　楚阳长剑闪烁着血色，一路冲进去，在身后，倒下的鬼蜮门人，现在已经超过了百人之数！这些人，全部都是鬼蜮的精英，甚至是精英中的精英！！
　　但在这一战之中，尽数的毁灭在楚阳剑下！（未完待续）

第八部 第二百零七章 疯狂杀戮
　　那黑衣白须老者跌足长叹，这一刻，简直想要将元殊途一块块的撕碎：如斯强者，岂会接受别人的要挟？
　　你求他可以，服输可以，甚至求饶哀告都可以；但，绝对绝对就是不可以胁迫啊！
　　而且还是用一个抢来的女人胁迫一个超级前者……这个元殊途，简直是脑子抽了。最不合适的一条路，他就偏偏走了上去。
　　当然，黑衣白须老者完全的想错了 ”“小说章节更新最快 。
　　楚阳真心不是不想讲条件的，而是现在，他是真的听不到。再说，现在无论任何条件也都yijing晚了。
　　因为楚阳yijing发动了终极一招！
　　此招一出，在场的人注定了要一同共赴黄泉的！
　　楚阳残酷的一路走来，一路挥剑，一路摧枯拉朽，一路挡者披靡！九劫剑上，鲜血暴雨一般洒落。
　　在他身前，还是人，暂时还是人；在他身后，全部都是尸体，绝无例外。一路走来，身后流淌着一条湾湾血河；每一个人都是死得凄惨至极，要多惨就有多惨！
　　在楚阳的面前，就只剩下了最后三四十人，所有人尽都面如土色。纵然这里每一个人都是高手，高手中的高手，每一个人也都曾经杀死过无数的人，但今天亲眼见证到这场干净利落的杀戮，还是心惊胆颤。
　　尤其，被杀的人有不少还是跟ziji修为差不多的，就这么全无反抗之力，被杀鸡一般的宰掉了。
　　也许下一刻。或者再下一刻，就轮到ziji了，ziji也将如之前那些人一般。死得惨不堪言！
　　所有人都是如同做梦，永远不想拥有的恐怖噩梦！
　　心中一个个发狠：若是今日nénggou侥幸活下去，非将元殊途弄得死去活来生不如死不可！他妈的，这个混蛋可是害死我们了……
　　元殊途兀自抓着铁补天，下意识的慢慢后退着。彻底的面无人色。
　　他这会yijing意识到，ziji这次真正捅马蜂窝了，撞上了超级铁板。早yijing悔青了肠子。
　　但，现在再怎么后悔，却也yijing不能改变事实。不能挽回任何一个人的生命。
　　“大家一起上！”黑衣白须老者大声疾呼：“事已至此，再无转圜余地，只有拼命一搏，唯有大家奋勇向前。才有一线生机！”
　　“分出人手。保护少主逃走！赶紧走！将那女人放下，不要再抓着了，要是把她弄回去，也许整个墨云天都要陷入噩梦之中……”
　　黑衣白须老者几乎吐血的叫道。
　　若是元殊途méiyou那层身份，大家绝对不会在意shime，直接就给交出去了，但是现在却是绝对不敢的！哪怕ziji这次真个死了，也是不敢的！
　　立即有人飞身而出。去接元殊途：“少主，快走！”
　　“走？往哪里走？”元殊途六神无主的问道。
　　“你他妈的把这女人放下吧。我求求你了……”那人一把抢过昏迷的铁补天，怒道：“快跑！”拉着元殊途就要逃走。
　　但就在这时，空中那股杀戮天下的杀气turán再度急剧的上升！哪一股毁灭天地的气势，也turán间极限拔高，到了极处！
　　所有人如同turán坠入了梦魇之中，浑浑噩噩，再也不能移动分毫！
　　嚓，嚓，嚓！
　　楚阳的脚步声如同催命符一般的响起。冷酷的眼神恒定不动，嘴角残酷的微笑依然刀刻一般的森冷。
　　“这天底下，谁敢抢我的女人？”楚阳仰天长啸，暴烈的大吼道：“谁敢！？”
　　鬼蜮的人一个个僵硬的站着，一动也不能动，有如木雕泥塑一般，每个人心底都有一种想要嚎啕大哭的chongdong。虽然生死大家都看的多了，但这么被憋屈至极的连累而死……
　　却也忒冤了……
　　这里爆发出这么大的事件，众人早yijing得到消息，不仅是墨云天其他两大宗门的人早yijing前来，就连云中天雪仙子他们，也yijing纷纷赶来。
　　看着面前森罗地狱一般的现象，人人都是噤若寒蝉！
　　除了惊骇，就只有惊骇了！
　　在这种诡异加无限恐怖的情况之下，场中的楚阳直接就是任何人都无法抵抗的死神！
　　这个shihou，谁敢为鬼蜮出头？谁敢为元殊途出头？
　　那直接就是找死！
　　不光找死，还得死得惨不堪言，永不超生，万劫不复！
　　甚至连墨云天那其他的两大门派，在看到这种情况之后，也是人人自危，噤若寒蝉；唯恐楚阳把邪火牵连到他们身上来，哪里还有人敢上前的？
　　再说了，这事始终元殊途那家伙有错在先，他好死不死的抢了人家的女人，自然就要承受人家的报复。别人为shime为他顶缸？凭shime？
　　再说了，shime人的女人不能抢？天底下的女人这么多，他元殊途偏偏要找死，那也实在是没话说。
　　无论做任何事都需要付出代价的，元殊途以前méiyou遇到过这样的硬把子，那是他的运气使然，当然也就méiyoushime代价。
　　但这会可是不同了！
　　又或者说，现在他的运气到头了，自然就要把那代价一股脑的全还清！
　　这件事，简直yijing是méiyou了悬念。
　　云中天看着场中情形，神情异常沉重：“楚阳之前只得天级修为，这点有多人确认，绝无花假，但他此刻的修为turán提升了这么多？居然强到能让天人级高手都无法反抗！难道他之前一直有所保留？？他真的隐藏了这么多？这么深？”
　　“这点真正说不qingchu，若是他的真实实力就是眼前这般，我们无能洞悉也在情理之中的。”身边的天剑盟长老眼中有惊震：“只是……这样恐怖的杀气，却是人间所无的。楚阳真正实力到底如何现在难下定论，但我想，应该不至于能到这种地步！”
　　“我估计，他现在之所以nénggou如此强大，应该是用了某种神异秘法，引动了某种强大的力量为己所用。但究竟如何，现在还未可知，只有看到楚阳战后表现，此事才能有定论，一旦这股力量发泄完毕，楚阳就此死亡，又或者是身负重伤，那就说明这种力量固然强大，却存在极大缺陷或是弊端的，但若是楚阳最终平安无事，则说明楚阳本身的实力yijing到了这等地步，平日里的他，只是包裹了一层伪装而已。”
　　那位天剑盟长老声音沉重：“若真是后一种结果……nàme，就等于是九重天阙又出了一位几乎堪比九帝一后的高手……这……天阙就要从此多事了。”
　　云中天轻轻地抽了一口冷气。
　　瞳孔猛地一缩！
　　千万不要是后一种结果，否则，ziji还有余地与楚阳争锋？！
　　云中天轻声说道：“若是元殊途真的被楚阳斩杀，后果会如何？”
　　那位长老苦笑起来：“这是可以预见的，以元殊途的身份来说，墨云天绝对要面临一场灾难；所有来到此地的两大门派的人，将无一能活命！而，这三大超级门派，也必然会元气大伤。”
　　云中天皱皱秀眉，道：“东皇天呢？”
　　那位长老沉思：“那就要看楚阳死或者不死了……不过楚阳的势力覆灭是肯定了的，楚家大院成为一片瓦砾，指日可待。”
　　“若是楚阳真的借用了天地之力，此战之后死了；估计也就是到楚家大院所有人全部死光为止。若是楚阳居然还能活下去……nàme，东皇天就将陷入一场浩劫！”
　　“由墨云天和东皇天合力制造的浩劫。”
　　云中天眼中露出一丝笑意，道：“东皇陛下也不kěnéng容忍的。墨云天要在东皇天撒野，多多少少还是欠缺了几分火候。而且东皇天还有地主之利。”
　　那老者点点头，道：“不过，也要看楚阳若是不死的话，能受到多少重视。”
　　云中天轻松的笑了笑：“不管如何……我们坐山观虎斗，总是一件好事。”
　　那老者深深吸了一口气，道：“是，所以我们想要得到的，必须尽快得到，尽快送回去。”
　　云中天沉思着，慢慢的点头。
　　……
　　遥远的所在。
　　红尘如梦轩。
　　莫轻舞莫名地惊叫一声，原本正在练功的她，娇小的身躯全无征兆地从空中猛地摔落下来，只觉得心口一阵绞痛。几乎要喘不过气来了。
　　在这一刻，她的心中竟是无限的思念楚阳，几乎就是要死了一般的思念。
　　下一刻，心脏又是猛然抽搐着一痛，莫轻舞惨呼一声，晕了过去。
　　昏迷之中，莫轻舞似乎做了一个梦，一个她绝不愿再想起的梦。
　　梦到ziji又回到了前世的紫竹林前，被人伏击；然后楚阳赶来，与ziji生死决别的那一幕情景。
　　turán间，莫轻舞的心中一阵空荡荡的难过。
　　蓦然又是一阵眩晕，似乎变换了一个空间；四周天地之间再无一人，全都是迷迷蒙蒙的一片白茫茫。
　　“有人吗？这是shimedifāng？这里是哪里？”莫轻舞叫喊道。
　　但却méiyou一个人回答。寂然无声，空寂得可怕。
　　莫轻舞正自疑惑的shihou，turán见面前人影一晃；定睛看去，却是楚阳突兀地出现在她的面前。正在深切地看着他。
　　竟如虚空幻化一般！
　　“楚阳，你怎么来了？”莫轻舞大喜过望。(未完待续……)

第二百零八章 与君长辞
　　楚阳的出现如何诡异都不重要，只要是楚阳再度来到自己面前，其他一切都不重要！
　　出人意料的是，楚阳没有回答莫轻舞，却只是深情的望着她，异乎寻常的望着她。充满了眷恋和不舍，还有愧疚。
　　“楚阳，你怎么了？是不是出了什么事？你……”莫轻舞本能的发现不对劲，仔细一看，却发现楚阳浑身浴血，身上似乎还有鲜血滴滴落下。
　　那是楚阳自己的鲜血，楚阳受伤？！
　　“是谁伤了你？”发现了这点的莫轻舞心痛万分的叫了起来，简直比她自己受伤都要痛苦，上前一步，想要抱住楚阳。
　　但楚阳却微微摇头，退后了一步，避开莫轻舞。
　　“轻舞，对不起，真的对不起。”楚阳的声音充满深情与愧疚。
　　“不不，你没什么对不起我的。告诉我，你怎么了？你这是怎么了？告诉我啊！”莫轻舞急速的前冲，但楚阳却始终在她身前三尺之外，明明咫尺之隔，却如天涯一般难越。
　　就那么飘荡着，那么深情的望着她。
　　“对不起，真的对不起……”楚阳轻轻说道：“轻舞，你可知道我是多么喜欢你……当年你为我而死，我心痛若死，风雷台一战，我在身死之时，就已经彻底的悔悟，世上最珍贵的，莫过于你，而我却早已经失去了你。”
　　“那时候，我就立下誓言，若是有来生，伴君天下舞。”
　　“我发誓，若是有来生，我只爱你一人，我只喜欢你，你就是我命中注定的妻子……”
　　楚阳缓缓地说着。
　　莫轻舞只感觉心脏一阵阵的疼痛，有些慌乱，似乎自己生命中最美好的东西正在离自己而去：“不……不要说了，我都明白的，我只要你，楚阳，别的什么都不重要，只是你好，什么都没关系的……现在我已经很满足了，真的，真的很满足，轻舞伴君行，一生不言悔……”
　　“不，我要说，让我说完……”楚阳眼神凝注在她脸上，缓缓摇头：“自从我重新活了这一世，我就下定了决心，我要保护你，尽我全部的力量来保护你，我要扭转你我的命运，逆天而行，与你一生相伴，不离不弃。”
　　“我要与你结为夫妻，生生世世永远在一起。”
　　“但到后来，我却没有遵守这个誓言，还一而再，再而三的违背誓言……对不起，轻舞，我说了不让你伤心的，但我并没有做到。”
　　“补天，当日是一个意外，我根本就不知道她竟是女儿身，当日的我中了春-药，临死一刻，是她救了我，用女儿家的清白救了我……然后，还为我生了一个儿子，她，我不能……”
　　“倩倩对我一片深情，我一直都没有接受；就是为了你，那时候我只想把自己最完满的最完整的，全部送给你；却根本没有想及，自己早已欠下了别人太多太多了……”
　　“等到上三-天，倩倩为了救我而死，我的心再度动摇……轻舞，对不起，原来，我其实也是多情的人，或者我其实不配说‘多情’两字，算是我给自己找借口吧。”楚阳轻轻微笑，微笑里，有深情，有无奈，却也无悔。
　　“再到后来，知道了补天的事情，我就更加的迷惘了，她，我同样不能辜负。”
　　“我要担负起身为一个男人的责任，就必须要对不住你，这对你，是不公平的。为人夫，为人父的责任，却没有因为你……而我要坚守前世死前对你的誓言和承诺，就不能承担对她们最基本的责任……那同样也是不公平……”
　　“我最终的决定，是违背了那个誓言……唯有对不住你了。”
　　“我曾经想，用我的一生，来向你弥补歉疚，弥补遗憾，我也决定了……无论如何，我也要让你幸福……但我现在恐怕做不到了，我竟再次违背了誓言，我的诚信，是不是很差劲呢……”
　　莫轻舞眼泪哗哗的流了下来：“我知道，楚阳，我真的知道……什么我都知道，虽然我也生气，之前也跟过你闹脾气……但我真的没有怪你……我比任何人更珍惜我们的两世情缘……楚阳，请相信我，我真的没有怪过你，你的诚心很好很好的，我一直都是笃信的……”
　　“我知道……”楚阳欣慰的叹息，有些怅惘的说道：“我真的知道……更对不起的是，我现在连那个最基本的幸福也不能给你了，我这个男人做得实在太差劲了，我要让你失望了……”
　　莫轻舞身子摇晃了一下，突然感觉心脏片片碎裂：“你……你……怎么了？到底怎么了？”
　　“事出实在突然，补天被人抓了……我要救她。可是敌人实在是很强大，强大到超乎了我的能力极限，为了救补天，我动用了绝不能动用的禁招，我注定无法活下来了……”
　　楚阳微笑道：“轻舞，不要怪补天，补天也是我的女人，轻舞，我为了你，可以做任何事……为了你可以不顾生死；但我为了她，也可以……只希望你不要怪我。”
　　“千万不要生我的气啊。”楚阳微笑着，深情缱绻的看着她，身子缓缓往后飞去，速度渐增：“轻舞……以后的日子里，你要保重，一定要保重啊。”
　　“你不要走，不要离开我！”莫轻舞疯狂大叫，眼泪喷泉般疯狂溢出：“楚阳，你不要走，我以后都听你的，我不生你的气，我……我……我可以接受一切，只求你不要走！不要走啊！”
　　“太迟了……”楚阳浑身浴血的身子慢慢模糊，眼神依然深情微笑：“轻舞……我真心喜欢你，生生世世的喜欢你……”
　　“不要走……你这个骗子！你说过要陪我一生一世的！你说了要娶我为妻的！你说过的，你郑重地承诺过的！……”
　　莫轻舞疯狂追赶：“你若是敢走，我一生一世都不会原谅你！我生生世世都不会原谅你！你休想抛下我一个人！不要走啊！”
　　“轻舞……你保重！”楚阳的身子如同一抹流光，眨眼间已经消失在千万里之外：“轻舞……我最爱的人……保重啊……”
　　余音袅袅，犹在耳边回响，但楚阳的身影已经彻底消失不见了。
　　“骗子！你这个骗子！呜呜呜……你敢走我就死给你看！你休想抛下我一个人！”莫轻舞疯狂大骂，号啕痛哭：“楚阳……你不要走啊……”
　　突然一惊醒来，却发现自己师傅正关切的看着自己：“轻舞，你醒醒……怎么了？做噩梦了么？”
　　莫轻舞茫然四顾，却发现自己躺在床上，原来刚才之是做了一个梦，一个噩梦。
　　可是这个梦，怎么会如此真-实？明明半点也不愿想起，可所有情形全部历历在目，竟是点滴也不曾遗忘。
　　梦中的感觉，完全带到了现实中。
　　自己的眼泪依旧在簌簌落下，那种心脏一阵阵的抽疼依然在持续着，仍旧在惶恐着，在绝望着……
　　我这到底怎么了？怎么会这样？
　　“你怎地好好的却又突然摔下来？可有受伤吗？”中年美妇担心的看着莫轻舞。
　　莫轻舞呼哧呼哧大口喘气，突然一跃而起：“师父，我想要出去一下。”
　　“出去？你要到哪里去？”中年美妇一阵疑惑。、
　　莫轻舞正往外飞奔的身子突然顿-住，一片茫然。
　　是的，我要到哪里去？
　　楚阳在哪里？我根本不知道。
　　怎么去找他？要到哪里去找他？
　　天地茫茫，在广阔无边的九重天阙，想要找到一个刚飞升上来不久的新人，何异于大海捞针！
　　莫轻舞茫然四顾，只感觉天地之间只有自己孑然一身，突然心房再度一阵莫名绞痛，“哇”的一声喷出一口鲜血，叫道：“楚阳，楚阳……你不要走……”
　　身子直挺挺的倒了下去。
　　只要你不死，只要你不走，我愿意我自己这条命还给苍天！
　　一命换一命又何妨？！
　　楚阳，不要走，不要死……
　　莫轻舞昏迷中，身躯不断的抽搐，不断的默默呼唤，呼唤心的那一边的那个人……
　　你到底出了什么事？
　　……
　　江南！
　　小院！
　　紫邪情一惊而起，突然间心乱如麻。
　　冥冥中，似乎有一个人在说话，但却是如此模糊。
　　看不清楚。
　　她凝眉沉思，想要看清楚，想要思虑明白，但眼前却似乎有一团迷雾，遮住了她的眼，遮住了她的心。
　　心中，剧烈的抽痛起来。紫邪情闷哼一声，弯下腰，捂住胸口，眼中射-出惊慌失措的神色，她发现自己的心，竟然完全的乱了。
　　这是怎么回事？
　　突然，她想起来了一件事，就在这样的时候，她莫名其妙的想起了楚阳，想起了，当初自己离开，留下的那首诗。
　　风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯：他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　突然心中一动，喃喃道：“出了什么事？”
　　一个声音轻轻地说道：“落花如梦，梦乃空幻；红尘浮华，梦里落花；紫大姐，保重了……”
　　思海中，楚阳的影子迅速远去。
　　黑衣飘飘，化作了天边的一朵黑云，随即消失无踪。

第二百零九章 且把恩仇先快意，何惧人生不重来？！
　　!一股强烈的不祥之兆，笼罩在紫邪情的心头，她心烦意站起来，在院子里来回踱步，越想越是心乱如麻，茫然没有半点头绪。
　　一个白衣少年突然冲了进来：“紫姑娘，发生了什么事？”
　　紫邪情皱着眉，说道：“这段时间里，九重天阙发生了什么大事？”
　　白衣少年挠挠头，茫然道：“哪里曾经发生大事？没有啊???…”
　　紫邪情不耐烦的说道：“那，我上次拜托你查的人，你查到了没有？”
　　“没有……”白衣少年有些惭愧。
　　但话还没说完，就被紫邪情一脚踹了出去。
　　紫邪情的脾气虽然有些暴躁，但平常都是极为收敛的，此刻也不知怎么，突然抑制不住的暴怒起来：“连一个人你都查不到，你还算什么妖族太子？”
　　白衣少年丈二和尚摸不到头脑，正要辩解，却见紫邪情居然不理自己，只是在凝眉沉思，喃喃自语：“你怎么了？你怎么了？??????”
　　下三天。皇宫中！
　　皇帝铁杨突然猛地抬头，眼中发出深切悲痛的颜色：“怎么了？怎么了？为什么？！！”
　　他突然感到自己无限的孤独，似乎在这天地间失去了自己最大的庇护，变成了一个举目无亲的孤儿！
　　“不要抛下我??????”小皇帝突然泪如泉涌??????
　　在九重天阙另外的地方，九劫兄弟不管在做什么，在这一刻突然整齐的肃然。
　　莫天机抛出天命铜钱，急急演算……
　　人人都感到心神不宁，无限的思念起楚阳。
　　怎么了？
　　嚓，嚓，嚓……
　　楚阳仍旧冷酷地往前走着，脚步声始终如一，清晰可闻;一如普通人走路。
　　他的眼神是平静的脸色是平静的，全然没有半点波动。
　　就这么一步步前行。
　　但，此刻的楚阳竟是如此的恐怖，一如在人间行走的死神所过之处，只有无尽的死寂！
　　楚阳手中九劫剑在闪烁的竟是血光，每一步之后，至少要有七八名鬼蜮高手溅血横尸，元魂俱灭！
　　兄弟们，我说过要与你们一起创造传奇的。只可惜，我却要先走一步。
　　你们要好好的！你们各自要创造各自的传奇！
　　楚阳灰白的眼神看向前方。
　　这会就只有最后五人了。
　　五个人，如同待宰羔羊，恐怖的看着楚阳身子簌簌发抖;其中一人，就是元殊途。
　　元殊途始终是墨云天少主，即便此次事件由他引起，但只要他少主的身份还在，鬼蜮众人就一定要首先确保其生命安全，即时是以自己的性命去交换，也一定要做，这就是下位者的悲哀！
　　而另外的三个，就是去楚家大院捣乱的三人。
　　他们之所以能活到此刻一方面是他们的实力，另一方面却是他们的身份，他们是墨云天此行中身份最高的几个人也是实力最强的几个
　　但此刻，这三个人全都是面如土色，眼中闪烁着绝望的意味。
　　其他人都死了他们作为罪魁祸首，至少也是帮凶，怎么可能被眼前这尊杀神饶恕呢？
　　但，在这等镇压天地的威势之下，却连半点反抗的意念也不能生起，只能引颈待戮！
　　这种感觉，让人发疯！
　　在三人绝望地目光之中楚阳二话不说，大步前进手起剑落，剑光飞起，这三个鬼蜮此行最强高手，仍是全无抵抗余地，人头高高的飞起，颈腔中，浑圆的血柱猛地喷了起来，这等恐怖的景象，看的四周雪仙子海波等一种高手头皮一阵发麻。
　　这三人，可是实打实的高手，甚至绝对不逊色于自己的高手！
　　但就是这么三个人，三个高手中的高手，就这么毫无反抗能力的被杀掉了！
　　就算是杀鸡，也要一番挣扎的。但现在杀人，却连这个挣扎的过程也省略了！
　　和鬼蜮同属墨云天的另外两大超级门派的三四百人，所有人都是脸色发白;四周数千人，都在死死地控制着自己，不敢让自己发出任何声音。
　　甚至，连呼吸都不敢呼吸了。
　　元殊途恐怖地看着楚阳，浑身抖的如同老母猪筛糠，心中早已经十万遍的后悔！不就一个女人么？到哪里找不到啊？
　　就算找不到纯阴之体，用别的代替也行啊??????
　　为什么偏偏要招惹楚阳？
　　分明都被对方杀了一次了，居然还是想要去招惹他。
　　这真是自己找死，而且还是三番五次的找死??????
　　“饶了我??????饶了我吧……”元殊途步步后退，惊慌失措，已经是语无伦次，除了这三个字，别的话一个字也说不出来。
　　楚阳提着剑冷冷前行，全然无动于衷。
　　之前提到最后幸存五人中的最后一人就是那名黑衣白须老者者直到此刻，仍能维持冷静，心性之佳可见一斑。!
　　老者长叹一声，大声道：“尊驾，这件事确实是我们做的不对，但如今人你也已经杀了许多，相信气已出够了，大家何妨坐下来好好谈谈？若是仍有不满，我方愿意赔偿，无论任何代价，我们都能接受！只求可平息尊驾怒火，如何71”
　　楚阳冷漠的看着他，全无反应，仍自踏步前行。
　　黑衣白须老者往前一步，沉声道：“尊驾，你可要考虑清楚，一旦行事再无回头之路！尊驾的修为固然足堪惊天动地，但我家少主也不是普通人，我家少主乃是……”
　　话音未落，就见剑光一闪。
　　黑衣白须老者不可置信的看着长剑就像是一道彷如能够追回时光的灿烂流光，跨越时间与空间的界限，刺入了自己的心房，楚阳竟然没有允许他说完最后一句话！
　　他嘴角鲜血慢慢溢出，无神的看着楚阳，呐呐的说道：“你会后悔的，一定会后悔的……”
　　从前的楚阳会不会因为今朝之事而后悔，这个答案不确定但此刻的楚阳就一定不会，因为“后悔”这个词对他而言，已经没有意义！
　　楚阳冷冷将长剑一横，已经将他的胸口剖开身子“刷”的一声化作两截，掉落在地上。噗的一声，化作了黑灰。
　　面前，就只有一个元殊途了，墨云天鬼蜮的最后一人。
　　“别杀我??????”元殊途突然嚎啕大哭，噗通跪了下来：“不要杀我……我错了……我再也不敢了……”
　　剑光一闪。
　　元殊途一条胳膊落了下来，惨叫声中楚阳冷冷道：“抢我的女人？”
　　这是自这次杀戮开始，楚阳第一次做声！
　　元殊途大声惨叫，浑身哆嗦魂不附体。
　　噗！
　　又是一剑，元殊途左肩也掉落下来，楚阳淡淡的道：“冲到我家去抢女人？”
　　元殊途口中已经在呻吟，在哭号，在毫无意义的说着什么。
　　剑光又是一闪。
　　元殊途两条腿随之齐膝而断，惨叫声还未发出，楚阳已经一剑刺入他胯下，冷淡的说道：“就算是死了，也没资格再做男人。”
　　四周所有人都看得头皮发麻却始终无人敢妄动。
　　就在众目睽睽之下，楚阳慢条斯理的一点一点肢解元殊途，一片片肉飞了出来一块块骨头被挑了出来，剔得干干净净，一块块摆在地
　　但元殊途却一时还不得死当真是求死不得，只能在那里不断的哀嚎、惨叫着，神智清明承受着天底下最血腥的惩罚。
　　楚阳机械的一剑一剑刺出，此刻的楚阳根本没有什么具体思维，就只记着一件事：这家伙，乃是自己不共戴天的仇人！
　　至此，崩毁万劫的力量终于开始逐渐消退了。
　　楚阳也慢慢的感到自己的身体有些虚弱之前全数消失的神智也在渐次的恢复过来，心念电闪之间瞬时明了始末，不由得惨笑一声，一剑刺入元殊途咽喉，自己用性命换来的力量将要消失了，绝不可让事情再度出现变数！
　　长剑一旋之下，元殊途的那颗头颅滴溜溜飞了起来。
　　“死！”
　　随即，剑光一阵狂暴的闪烁，豪光四溢。
　　元殊途的头颅就在半空中成为漫天的碎屑，无论血肉骨头，尽数化为齑粉。
　　杀戮终于告一段落。
　　但围观众人的心头，却并没有任何松懈。
　　楚阳缓缓回身，森冷冷酷的目光从四周观战的各派高手脸上一一滑过，无论看到谁，那人就要忍不住的别过脸去。
　　这等凶神恶煞的残暴目光，让所有的人为之胆寒神丧。
　　楚阳的胸前，那处巨大的伤口再度汨汨流出鲜血。
　　楚阳能够清晰的感受到，自己的生命力与精神力，在一点点的流逝，全然不可抑制的流逝。
　　就要再次离开这个世界了！
　　楚阳心中苦笑的想，这一世，真的要比前一世强多了??????
　　“我楚阳出道以来，最在乎的就是我的家人，我的女人，我的兄弟。”楚阳忍着晕眩，冷锐的目光一个个人脸上看过去，横剑当胸，睥睨群雄，俯视天下。
　　九劫剑上鲜血点点滴滴掉落，噗噗砸在地上。
　　四周鸦雀无声。
　　“这是我的底线。”楚阳轻轻说着：“谁敢迈过一步，后果将如是！”
　　剑尖一摆，指着面前一片狼藉横七竖八的尸体，一片血泊，一地血肉。
　　楚阳淡淡的一笑，淡然道：“且把恩仇先快意，何惧人生不重来？！”
　　雪仙子脸上阵青阵白。
　　海波也是几乎肠子都悔青了。

第八部 第二百一十章 生死随君行
　　他们两家本来有一个绝佳的跟楚阳真正做朋友的机会，但他们却选择了独善其身。
　　而现在，正被楚阳训斥，甚至还要担心，人家算后账。
　　这种gǎnjiào，简直能憋闷让人发疯！
　　一个穷光蛋，发现金山从ziji手指缝里溜走是shimegǎnjiào呢？
　　两人现在就是那种gǎnjiào了，非但如此，还要害怕那金山不zhidàoshimeshihou就要压死ziji ”“小说章节更新最快 。
　　楚阳胸口的伤口鲜血越流越快，那份天下莫敌的惊人力量也在飞快消散，渐渐yijing快要支撑不住……
　　楚阳身体站立着，慢慢的gǎnjiào连眼睛也有些模糊了，他摇晃了一下，剑尖下垂，撑住了ziji的身体，不让ziji显出软弱姿态。
　　“原来，我其实也不舍得死啊……”楚阳心中苦笑一声。
　　“楚阳……~！”一声凄厉的大叫；却是铁补天终于醒过来了，看到楚阳就这么站着，心胆俱裂的大喊了一声。
　　楚阳终于放下心来，勉强抬头：“甜甜……”
　　只gǎnjiào狂猛的晕眩冲了上来，身子推金山倒玉柱一般的摔倒了下去。
　　铁补天不要命一般的扑了过来，一把抱住了楚阳虚弱的身体，哀恸欲绝：“你怎么样？……你……你不要吓我……你……你的伤……九重丹，九重丹呢？”
　　铁补天用ziji的手徒劳的去掩盖楚阳的伤口，似乎想要阻挡那汹涌鲜血急速外流。
　　但鲜血咕嘟嘟的不住往外冒，从她的手指缝里点滴溅落。铁补天放声大哭。两只手不知所措的紧紧捂着楚阳的胸：“不要……你不要死……不要啊……：
　　她满脸是泪，狂乱的摇着头；现在的铁补天，那里还有半点一代皇者的风度。在这里的，就之是一个即将丧失挚爱的可怜少女而已。
　　不知所措，六神无主，绝望而哀伤。
　　“你没事……真好……”楚阳声音微弱至极，却又万二分满足的笑了起来：“我一直怕……怕我来晚了……”
　　“我没事……你也不能有事……绝对不能有事，答应我……你的药，你赶快服药啊……”铁补天放声大哭。
　　“我不成了……”楚阳孩子一般微笑了一下：“我发动了最后一招……那是可以与任何敌人同归于尽的最后一招……这次的伤。是九重丹也医不好的，甜甜，对不住了……以后。以后我……再也不能保护你了……”
　　“不！不！不！”铁补天狂乱的摇头：“我需要你保护我……我需要的……我永远都需要你保护，你不要离开我……”
　　“别天真了……”楚阳轻声道：“甜甜，你从来都是一个坚强的人……一定看好我们的家，我们的孩子……”
　　他勉力的睁开眼睛。温柔地看着铁补天：“以后见到倩倩。见到轻舞……告诉她们，要好好的……”
　　铁补天turángǎnjiàoziji的心脏猛地空了。
　　变得空空荡荡。
　　四周天地都消失了，只有楚阳的话，一字一字，就像是万钧大锤，砸在ziji的心里，一shijiānturán茫然了起来，似乎ziji的身体。也在毫无重量的漂浮……
　　“其实，男人么……本来就该是这样子的……”楚阳呵呵一笑。无神的看着前方，却yijing看不见任何东西：“为了守护而死……死得其所，死的……像个男人。”
　　“不要哭，不要哭了……我最喜欢你笑了……”楚阳勉力伸出手，脸上带着微笑，似是想要拭去铁补天眼角的泪。
　　手指在渐渐的接近……
　　但他的手伸到一半，turán无力垂落。
　　他的脸上的微笑，也turán间就此凝固。
　　再也不动了。
　　“楚阳！~~~”铁补天撕心裂肺的一声大吼。
　　但楚阳仍旧保持着微笑的样子，却再也méiyou任何反应了。
　　九劫剑剑尖上，光芒闪烁，似乎在跳动。
　　似乎在悲伤。
　　这一切的一切，都昭示着九劫剑主，陨落九重天阙！
　　铁补天茫然地看着，turán痴痴的笑了起来：“夫君，黄泉路远，你一个人走，可害怕么？”
　　“我zhidào你不怕的，你又曾畏惧过这天地之间的任何人事物……可是，我独自一人留下，我实在很害怕……这世上méiyou了你，我真的害怕，害怕这世上的一切……”铁补天轻柔的说着，从楚阳手上接过了九劫剑，爱怜的捧在ziji手里。
　　九劫剑锋利的剑锋，将她娇嫩的手划破，鲜血流出，她却恍如不觉。
　　轻柔的身子缓缓站起。她抱着楚阳，楚阳的身子长大，那双腿尤其的长，倒有一大半耷拉在她臂弯之中。
　　“我铁补天，曾为九五之尊，主掌天下！但我始终是一个女人，一个有丈夫的女人。”铁补天神情迷惘而坚定：“我有ziji的夫君，不管天涯海角，生死幽冥，我都要陪着他，黄泉远行，怎能让他一人独走。”
　　“妻以夫为天；夫君死去，我的天便塌了。”铁补天惨烈的笑了笑：“既然天塌了，活着又如何，死了又如何？”
　　“夫君，别人我管不了，也不想管，但我真的害怕，就请你带我一道走吧。”铁补天凄迷的一笑，举起九劫剑，毫不犹豫的刺入ziji的心房！
　　“生死随君行！”
　　九劫剑上，猛然闪烁起一阵刺目的光华！
　　浓浓鲜血自铁补天胸口狂涌而出，竟有许多流淌进楚阳的心房伤口处，交汇成了一片。
　　铁补天双手握着九劫剑，刺在ziji的胸口要害，抱着楚阳缓缓坐到地上，轻柔的将楚阳的身体放在ziji身上，唯恐磕着碰着疼了。
　　“咱们一起走。一道走，永远不分离。”铁补天一把拽住ziji的天机难辨幻影玉，啪的一声捏得粉碎。场中，那个相貌平凡的女人即时消失，取而代之的，乃是一个绝色无双，风华绝代的倾国美人。
　　铁补天甜蜜的微笑着：“我的夫君，shimeshihou也是骄傲的，用那样的脸陪着他去。太给他丢人了，此时此刻，我以真容现世。伴君黄泉行……”
　　她的螓首缓缓垂下，眼睛深情的看着楚阳的脸，怜爱的道：“咱们……一道走吧？”
　　她的身子轻微的震动了一下，turán也不动了。
　　铁云不世帝君。与爱郎共走九泉！
　　四周众人眼看着这惊心动魄的一幕发生。都是被震惊得失去了言语。
　　云中天咬着嘴唇，看着铁补天自杀而死，眼中闪过一丝后悔和内疚，然后又悄悄的吐了一口气。
　　楚阳，使用的剑招果然是同归于尽的禁招。
　　这个可怕的宿敌，也终于死了……
　　只是，他这算是死在ziji的谋划之中吗？！
　　其他人也都是神色各异，心情迥异。
　　……
　　在楚阳发动以我心血崩毁万劫的shihou。剑灵就是全然无用的了；此刻，剑灵正在九劫空间中。一脸的决绝。
　　“既然如此，既然如此九劫剑主都不能冲破天地劫数，难道我还要重新来一次，去服侍别的庸庸碌碌的九劫剑主？”
　　“经过了楚阳，天下还有谁能被我放在眼中？”
　　“更何况，这还是我的兄弟，他视我为兄弟，真情实意。他死了，我怎么能就这么潇洒的跟着九劫剑消失？等待下一个轮回？”
　　“罢了，我陪你一起上路便是。”
　　剑灵缓缓躺下，将ziji的涅槃神火聚集在灵魂深处；只等九劫剑因为九劫剑主身死而解体，九劫空间崩毁，ziji就要也跟着烟消云灭。
　　再也不留在这个世上！
　　剑灵有些讥诮的冷笑：“这样的人都不能，还有何人？老子不伺候了！跟着兄弟去了，活了这多年，老子也够了！”
　　……
　　九劫剑中，那个影子在焦急的撕扯着ziji头发：“怎么会这样？怎么会这样？事情怎么会变成这个样子？！”他若是先出来，楚阳不会死。
　　但等到楚阳发动了以我心血崩毁万劫之后，就算他出来，也晚了，也是无济于事了。
　　以我心血，崩毁万劫；乃是不可逆转的终极禁招！
　　若非是付出的代价足够，需要以全部生命做交换，岂能令施招之人拥有如此匪夷所思的恐怖威能！
　　纵然他出来了，也yijing改变不了这个崩毁万劫的事实！
　　至少他méiyou这个能力！
　　据他所知，nénggou扭转这样的局面的，放眼天地宇宙，混沌苍穹，至多就只有两个人而已！
　　但那两个人现在都不在。
　　换言之，楚阳死定了！
　　……
　　在遥远的星空中，一个蔚蓝的星球上，正在海边钓鱼的一个白衣少年似乎察觉了shime，目光穿过无尽空间，自言自语道：“你，竟也是如此么？不错不错。”
　　在他身边，一位绝色天香恍然不似人世间人的美人儿狐疑的问道：“怎么了？”
　　“没shime，继续钓鱼吧，呵呵。”白衣少年微微一笑，手中钓杆一动，不由笑道：“好大的一条鱼上钩了。”
　　pángbiān的美人儿忍不住翻了翻白眼。
　　以你的修为，若是要抓鱼，连吹气都不需要，顶多也就一瞪眼，整片海域的鱼儿就都会翻着肚皮漂上来，这会居然在这里缓慢的垂钓，而且钓到了还这等兴奋……
　　你糊弄鬼呢？也就鬼才相信你！
　　这位美女翻了翻白眼，皱了皱娇俏的小鼻子，哼了一声转身而去。
　　这一翻白眼的风情，却让这白衣少年看得呆了，色眯眯的看着，手中的钓竿悄然脱手，被海中鱼儿直接拖得无影无踪……
　　……
　　(未完待续……)

第八部 第二百一十一章 东皇出手
　　九重天阙。
　　紫霞城外。
　　楚阳与铁补天彼此相拥倒在一处，两人心脏中流出的鲜血，汇成了一团，蜿蜒流淌。
　　见此一幕，四周众人都是缓缓松了一口气，终于，那股令人心惊胆颤的恐怖气势，全数消失了……
　　这个可怕的人，也终于死了。
　　幸亏死了，要不然，这个天下只怕就要大乱了。
　　一侧的云中天、陌路、紫皇等人神情显得更为复杂。眼看着一个自己的宿敌死在自己面前，而且还是如此壮烈霸道的死去，一个个心中都是五味杂陈，无以言喻。
　　只是有一点值得庆幸――终于不必与这个可怕的家伙交锋对阵了。
　　但心中却有几许或多或少的失落……
　　“收拾一下吧。”云中天长长叹息：“楚阳虽然死了，但……他总是值得咱们尊重的汉子。帮他好好下葬吧。”
　　突然，一个声音伴随淡淡的笑意响了起来：“谁说他死了？”
　　众人都是一怔。
　　随即才发现，在场中，不知道何时出现了一个白衣人。没有任何人发现他是怎么来的，就这么突然到了场中，似乎自始至终，他一直都存在在这里！
　　这个白衣人就那么背负双手，站在众人面前，隔绝了众人关注楚阳两人的视线。
　　一众高手包括对面正与这白衣人面对面的人，所能看到的却也只是背影而已。他的身上，有一层淡淡的白光。透过这白光，只能看到一道身影。连身材如何都看不到，更加看不到面貌。
　　这是完全不应该的情况，但却就这么出现了，甚至众人莫名的泛起一股理应如此的感觉。
　　彷如就是如此。才是理所应当的。
　　在场众人许多都是当世豪强，心性坚毅，瞬间已经察觉了异样，下意识的运转神识窥探面前的白衣人。
　　却惊异的发现。这人身上有一层极其严密的防御，隔绝了任何的神识窥探。
　　任何有份窥探的人，都感觉到自己的神识如同被火焰焚烧一般剧烈的疼痛。
　　一阵剧烈的恐惧，瞬时袭击了众人。
　　一个变态刚刚死了，现在又来了一个这样的。
　　一样的强大到了无可形容！
　　不，楚阳固然强大，总还有个极限，大抵还没有超越圣人层次极限，可是这个白衣人。却真正的深不可测。远远超出了在场所有人的认知范畴！
　　只见这个白衣人一只手抱起了楚阳和铁补天连在一起的身子另。一只手则抓住了铁补天，淡淡的说道：“各位还是都早些回去吧，恩。帮忙通知一下，今天晚上的拍卖会改在明天晚上,一应规则维持不变！”
　　随即身子拔起。“嗖”的一声无影无踪。
　　就是这么随随便便的往空中一跳，就那么消失了。
　　地上，只留下一片狼藉的尸体。
　　众人面面相觑，众人明明都看得清清楚楚，但所有人尽都大惑不解。
　　楚阳和铁补天分明已经死了，而且还是魂飞魄散的那种。
　　拍卖会肯定是需要楚阳主持，楚阳都已经死了，那里还有什么拍卖会可言？
　　还有，那白衣人刚才可是清楚明白的说了楚阳没有死，但，这里数千只眼睛众目睽睽的看着，人都死透了，怎么就没死呢？难道大家的眼睛都瞎了不成吗？
　　一时间，众人都有些晕了。
　　当然，最晕的是：那个白衣人，究竟是谁？！
　　为何会突然出现在这里？
　　而且，还要强得那么离谱，那么的深不可测！
　　苍茫山上！
　　一道白影极速飞掠而来，山上那么多人根就没有一个人发现，那个人的移动速度实在太快，已经超出了人类所能感应的极致，至多也就千分之一的刹那的光景，白衣人已经到了山顶，封堵在镇魂石的长剑寒光闪烁，全无先兆的自动往上拔起，那道白影二话不说抓着楚阳和铁补天飞的身体掠了进去！
　　剑罡长剑再度回落。
　　一切尽都恢复原样，似乎什么都没有发生过。
　　或者是因为这一切发生的实在太过迅速，真的没有任何人察觉此间的出入！
　　镇魂石之下，那神源之境之中。
　　劫难神魂正在呼啸着飞来飞去，楚阳还有那个恐怖至极的家伙已经离去了，这里还不是自己说了算了？至少，他清静啊，没瘟神呢。
　　就这一个好处就太足够了，多舒服啊！
　　虽然这里肯定是有点寂寞的，但总比被人那么蹂躏强吧？
　　经过了上次的事情之后，原对于能够出去，兴致勃勃迫不及待的劫难神魂，此时如同兜头被泼了一瓢凉水，一时间已经是连心脏都凉了，虽然此时的他，根就没那器官，但他楞是感到了心凉，与往昔无异……
　　外面实在太危险，随便来一个天级的小家伙，背后的靠山就那么的恐怖，外边还不知道有什么更恐怖的事物呢……我还是留在这里吧。
　　正在如此这般，这般如此的胡思乱想着，突然间上空忽的起了一阵风！
　　“风？”劫难神魂狐疑的看着上空：“在这空间里多少万年都没风了……怎么现在却有了风？什么情况？”
　　随即就看到刚才出去没多久的那家伙又回来了，而且还那么毫无声息的躺到了地上。
　　劫难神魂见到某人，猛然吓了一大跳，眼泪都要飙出来了，虽然他早就没有眼泪，但仍下意识的以魂力化为实体魂液，以此表现心中的激动，心里刹那间更是仿佛被数十万头草泥马呼啸奔腾而过：“祖宗…您…您咋又回来了……这里也不好玩啊，好东西不是都被您给搜刮走了，还回来干什么啊。我不是不欢迎您，您没看见我激动的泪水么，就是看您回来激动地，可是。这真的啥也没有了……”
　　等到上前一看，直接又吓了一跳。
　　我的个天那，怎么会这样呢？这才多大一点功夫，怎么就变成这样了呢？！
　　触目所及。楚阳两眼紧闭，脸上尤自带着微笑，却是呼吸半点也没有，若说没有呼吸好好说，可是连半点神魂的波动也没了，这就意味着事件大条了。这可是死透了的迹象，而且还是神魂俱灭，万劫不复的那种……
　　劫难神魂嚎啕大哭，实体魂液仿佛不要钱一般奔流而出。
　　“祖宗……您就是我亲祖宗……您要死也别死在我这里啊……这可让我怎么解释啊。那位煞神祖宗要是看到您这样。还不知道怎么琢磨呢。这可要了我的老命，苍天啊，大地啊。不带这么玩人啊，救命啊……”
　　劫难神魂此刻心境。全部都在那最后三个字之中，体现的淋漓尽致！
　　随即，噗，又是一声，又有一具身体从空中落下，这人却是个女子。只见这女子长得国色天香，美貌异常，劫难神魂即便在这等境地，仍觉惊艳，只是令人遗憾的是，居然也是没有了呼吸，神魂俱无，居然也是一具尸体，同样是死得不能再死的那种。
　　“真是可惜了……”劫难神魂啧啧连声：“如此佳人，居然也有人舍得辣手摧花，真正混蛋……”
　　“嗯？你说什么？”一个声音有些诧异的说道：“哦，原来是你小子啊……想不到你小子真的修成了劫难神魂，不错不错，真的是不错，虽然多了一个你，倒也无妨。”
　　劫难神魂浑身的汗毛都竖了起来，旋风般回头一看，只见就在身后不远处，一个白衣人正负手而立，面带着温和的微笑望着自己。
　　“哦……天哪……”劫难神魂一屁股坐在地上，眼睛“啪”的一声直接瞪爆了，化作了两团黑烟。
　　实在是太意外了！
　　太震撼了！
　　这个白衣人脸色温尔雅，一身长袍，发黑如墨，面如冠玉，下颌三缕黑髯，鼻如悬胆，眼如流星，当真是一表人才，飘逸出尘。
　　除此之外，浑身上下还流露着一股很显而易见的博学多才、士风范，当真是风度翩翩，让人一看就不由得心中起来好感。
　　但，面对着这么一个和蔼可亲的好人，劫难神魂却已经吓得屁滚尿流！
　　“滴滴滴滴……低低低低……弟弟……”劫难神魂吓得都结巴了：“滴滴滴……帝君……大大大大……人……”
　　那白衣人叹了口气：“真是难为你了，都这么多年了，居然还记得我长得什么样子，真是难得啊。”
　　面对着正主儿，劫难神魂这会早已经没有了上午面对楚阳的时候大骂雪泪寒和紫霄天帝的豪气，低声下气点头哈腰一脸谄媚：“滴滴滴……弟弟……帝君大人风采更胜往昔，这个这个……小人自然是记忆犹新……嘿嘿……永生永世也是不敢稍忘的。”
　　这个白衣人，毫无疑问自然就是雪泪寒，东皇帝君。
　　只见他点点头，仍是那副和蔼可亲的表情，温声问道：“嗯，不会是还记恨着我吧，是要找我报仇吗？如果是是的，现在的机会就不错，我实在太忙了，难得有空闲的。”
　　“不不不不不不不不……”劫难神魂一迭连声，从未发现自己的口舌如此伶俐：“额哪儿肝哪……帝君大人向来对小的都是恩重如山，恩深似海，小的无以为报，只好鞠躬尽瘁，死而后已以图报答，岂敢冒犯虎威？就算我自己有一万个胆，帝君大人再借我一万个胆子，我也是二万不敢的啊，万望帝君大人明鉴，小人如今不过一介游魂，惊见帝君尊颜，内心惶恐万状……”
　　ps：  说几句话。我有个习惯，就是无论做什么事，丑话说在前头，这样大家心中也有数。
　　双倍这七天，我无法不拼命；差距拉得太大了；这几天里快两条烟了，平均每天睡不足三小时……红牛就准备了四箱，看目前进度一直到明天晚上还不够……精神亢奋的要杀人那种感觉，脑筋也清醒的要命。
　　说这些不是博取什么同情；而是要说明一件事：这几天十更十几更的，我的确已经拼了命。但这样的状态，是绝对不可能维持一个月的……真要那样，大家就该来给我送花圈而不是送月票了，呵呵。
　　双倍结束之后，我必须要有个休整期，这一点，希望大家到时候能谅解一些。
　　这个月整个月爆发那是肯定的，但像双倍期这样生命透支的极限爆发，我不敢保证还有没有……
　　大家能理解我么？到时候可千万不要说：风铃骗了月票就不十更了……那我可就泪流满面了。
　　提前打打预防针。
　　爆发期间，码字很快，基没怎么修改，若有想不到的，大家提醒我哈；若有不满意的，也请大家谅解。

第八部 第二百一十二章 天地造化，起死回生！
　　雪泪寒皱起了眉头。
　　这家伙怎么就这么谄媚呢？这都说的什么啊，四六不搭，都哪根哪啊？记得这货当年活着的时候还算是有几分风骨的，怎么现在活像是变了一个人？
　　不由得皱眉问道：“我说，你真的是梅尚仁？”
　　劫难神魂点头哈腰：“是，是，正是小人，帝君好记性啊，隔了这些时候，居然还记得小人贱名，帝君英明神武，举世无匹。”
　　雪泪寒不解的说道：“你当年已经是当世有数高手，那会虽然死了，变作了如今的劫难神魂，但劫难神魂也是可以修炼的，但你到底为何修炼的……怎么连一点点骨气都没了？我看你如今的修为也不弱啊！”
　　没可能修炼居然会把骨气修炼没了啊……
　　劫难神魂点头哈腰，谄媚的道：“小人这点微末道行算得了什么？如何能如帝君眼中，不堪一提，至于那个骨气什么的，小人如今连骨头都没了……还里还有什么骨气呢？何况在帝君面前，骨气有用么？”
　　雪泪寒为之气结。这家伙倒是真直接。但，就算骨头都没了，也不应该有这么巨大的变化吧。有没有骨气都能扯到我身上，真他娘的能扯！
　　“难不成这期间你又遭遇了什么变故？”雪泪寒想起刚进来时候劫难神魂说的话，问道：“对了，你为何叫我这位兄弟做小祖宗呢？”
　　劫难神魂浑身都哆嗦了一下，眼中射出震惊到了极点、震撼到了无与伦比的光芒。
　　小兄弟？
　　啥米？！
　　原来这位小祖宗还是东皇陛下的小兄弟？
　　“活活的祖宗啊……我的亲祖宗啊……”劫难神魂呆了：“您坑我一次还觉得不够，还要再来坑我第二次……您活着坑了我还不算。死了还要来坑我……而且比上一次坑得更狠……”
　　“说，到底咋回事？”雪泪寒问道。
　　劫难神户抱着哀莫大于身死的念头，索性来了一个光棍，喃喃道：“上午他就进来过……”
　　雪泪寒了然。顿时明白：“那没什么，他不是没死在你手里吗！”
　　劫难神魂顿时热泪盈眶，万万想不到雪泪寒如此好说话，顿时升起一种‘士为知己者死’的念头。道：“帝君大人……您真是睿智澄明，通达世情，真真是太通情达理了……”
　　雪泪寒有些不解，但看看时间上差不多了，道：“算了，跟现在的你说话实在太费劲了，你现在，马上去别的地方逛逛，我先为我兄弟疗伤。就这地方还算清静一点。我借用一下。用完就走人。”
　　“是。是，您随意，您随便用。千万要随意啊。”劫难神魂感激涕零的行了礼，一溜烟的走了。走得那叫一个迅速。
　　真是太好了，万万没想到帝君大人居然是这样的好人，我以前怎么就没发现呢？我之前居然还骂他，真是太不应该了……
　　不过那小子也真是太狠了。
　　分明都有了那么强大到了极点的一个保镖，居然还和东皇帝君是结拜兄弟，这背景……哦，我的个天哪，这到底是什么人啊……
　　这样的人装着弱小进来了，险些就把老子坑得烟消云散……
　　扮猪吃老虎的装逼也没你装得这么狠的，这么彻底的……
　　……
　　雪泪寒将楚阳与铁补天两人并排放好，摇摇头叹息：“真真是一对傻瓜，哎，傻的可爱，我喜欢，我欣赏，所以……”
　　这里的事情，自从铁补天被抢出来，雪泪寒一直都是全程跟踪，对发生的所有事情，全部都看在眼中。直等到楚阳发出了‘以我心血，崩毁万劫’才终于松了口气。插手将两人带了过来。
　　雪泪寒若是没有把握，又怎么可能容许楚阳就在自己面前这么身死呢？
　　雪泪寒可是认识莫轻舞的。
　　前世，雪泪寒乃是莫轻舞与楚阳共同的朋友，还是非常好的那种，一开始，对楚阳后来变得有些‘花心’也是有些不舒服的。
　　但了解了一切缘由始末之后，也就释然。此刻亲眼看到铁补天为楚阳殉情而死，终于也在心中彻底的接受了这个兄弟媳妇。
　　看着楚阳，摇了摇头，雪泪寒苦笑：“要逼出你这一招‘以我心血、崩毁万劫’可真是挺不容易的呢。”
　　说着将楚阳的手抓了起来，与铁补天的手放在一起，掌心相对，喃喃道：“她在临死之前，自爆了九五至尊的皇气，务求必死之心，当真可算是坚决之极。也罢，就让这个弟妹也一道跟着你沾沾光好了……”
　　随即一伸手，从九劫空间中抓出来所有的补天玉：“前后足足准备了九万年的东西，这会终于要用上了。兄弟，你真的以为……三生路上可补天，折腾的是你的小情人吗？误解谶言的后果还是挺严重的，不过付出就有回报，这会回报来了！”
　　“三生路上可补天，乃是铁补天补得你的天，也是互相补天漏！你用男人的担当，来补她的三生路；她用钢铁一般的真情，用人间帝皇的天命皇气，来弥补你先前的不足，将你自己的三生路，生生扭转！”
　　“这才是，三生路上可补天！”
　　“一个局布了九万年，补天玉乃是如是；铁补天亦如是。甚至九大奇药，亦如是。一切都是为了……补你的天！”
　　轻轻笑了笑，从怀中取出来一个玉瓶！
　　这个玉瓶才刚刚取出来，已经在很远很远地方的劫难神魂惊讶万分的望了过来。
　　以为内，这个玉瓶此时处在还没有打开的状态，就已经爆发出来一股异常强烈的灵气，让这个寂静的神源之境一时间也是风起云涌。
　　这是什么宝贝，居然能有这等惊人功效。
　　“当日那位高人留下九劫剑的时候，同时留下的，还有这颗天地造化丹！”雪泪寒多少有些不舍得，凝望了许久：“兄弟，若不是做哥哥的自问实在是惹不起人家，这颗天地造化丹我早就吃了，给谁也不如给自己不是……哎。”
　　“不过我能留住这瓶子也不错，总算没白忙。”雪泪寒叹口气，万分不舍的打开瓶口，从中倒出来一颗雪白浑圆的丹丸。
　　丹丸才一拿出来，顿时就是散发出一阵柔和的白光。
　　瞬时之间，整个神源之境的灵气突然山呼海啸一般狂涌过来！聚集在这里，不要命的向着丹丸之内冲进去！
　　灵气聚拢之快速，居然在虚空中拉出来清晰的影子，发出尖锐的呼啸；远方，满地白骨哗啦啦的瘫倒，原万年不毁的骨骼，此刻尽数的化作齑粉！
　　灵气呼啸，化作卷天掠地的狂龙！向着天地造化丹狂冲而来；而小小的天地造化丹，在此刻居然化作了能容纳百川的大海，将卷来的灵气全部吞噬！
　　乍见惊变，身为当事人的雪泪寒也吓了一大跳！
　　历来只有丹丸拿出来散发灵气的，却还是第一次见到拿出丹丸来之后居然变成了聚集灵气的！
　　眨眨眼的功夫，神源之境内积蓄了数十万年的宏大灵气已经稀薄了最少一半！
　　那颗丹丸吸收了海量的灵气之余，变得更加是白光晶莹，里面竟然好像是有山川河流日月星辰在轮转一般，栩栩如生。
　　“当真是好东西，不愧是天地造化丹！拥有了它许多岁月，最终还是要将他交给真正的有缘人，哎……”雪泪寒不敢怠慢，一边发着牢骚，一边捏开楚阳的下颌，将这颗九重天世界唯一一颗的天地造化丹放进了楚阳的口中。
　　然后，盘膝而坐，一只手抵住楚阳后心，静等药力发挥。
　　噗！
　　突然楚阳的肚子里发出一个很古怪的声音，然后雪泪寒就惊讶的发现，楚阳胸口的那个大洞，那处致命的伤口，就这么诡异的消失了！
　　原伤口所在之处，肌肤平滑，吹弹得破。
　　“真灵啊！”雪泪寒由衷赞叹。
　　随即，就看到楚阳的身上发出荧荧的白光，那白光似乎在跳跃，火焰一般跳动这。白光顺着楚阳的身体渐次延伸，慢慢的延伸到了铁补天身上。
　　铁补天身上的伤口，也在瞬间痊愈，再无任何痕迹。
　　下一刻，白光更盛，竟然连雪泪寒也笼罩在其中。
　　雪泪寒只感觉自己的身体居然在这一瞬间也被这白光净化了一下，不由得大喜过望：“这白光，居然连我的身体也净化……这个……”
　　雪泪寒知道，自己的身体和修为说句不客气又或者是实在话，那绝对已经是到了九重天阙登峰造极的地步；在这种情况下，自己的身体说是万古不灭一点都不为过的！
　　不要说净化自己的身体，就算是想要让自己的气血多运行一周，那也是九重天阙罕见罕闻的神奇药物！
　　而这颗丹药，居然连自己的身体也能全面净化！
　　这等于是为自己打开了大道之门的前行之路！
　　自己沾楚阳的光可是沾得真够大的了！
　　下一刻，楚阳之前明明已经归于凝固的经脉，突然有如火山岩浆一般的滚动起来。突突的不住往外鼓。而铁补天的身上，也发生着同样的情况。
　　下一刻，啪的一声，两人的全身经脉同时碎裂，破碎得不能再破碎了！
　　…………
　　请大家打开手机微信，加我微信公共账号，搜索‘风凌天下’即可。以后将在这上面跟大家交流的比较多……

第八部 第二百一十三章 男人，男人！
　　一道宏大白光极速穿行在两人的身体之中，顺着旧有的线路 ，迅疾无伦的穿行一遭。然后雪泪寒发现，两人之前的全面毁坏经脉竟然已经被重新修复了！
　　“当真不愧是天地造化丹，果然有夺天地造化之功！当真了得。”雪泪寒震惊的失去了言语：“诚然，若非是夺天地造化之功的灵药……如何配叫天地造化丹！正是药如其名，名副其实！”
　　“造化……我也终于明白了一些，造化二字的真正含义！”
　　经脉刚刚建立，楚阳那原已经烟消云散的修为竟然重现，重新化作了汹涌的气流，在经脉之中穿行起来。
　　这个变化就更惊人一点，修行一途，身死而功消，这是天地至理，雪泪寒之前判断，天地造化丹能够起死回生已是神迹，却万万没想到，此丹之神效竟不只此，竟连修为也一股脑的恢复过来了！
　　咚，咚，咚……
　　两个人之前早已经停止跳动的心跳，突然间又开始继续跳动了！
　　而且还是异常健康有力的跳动！
　　白光猛地消散，化作了潮水一般的澎湃灵力，在楚阳体内汹涌奔行；虽然也是按照固定线路来运行的，但这样庞大的能量，却足以将楚阳撑爆十几次！百十次！几百次！
　　雪泪寒轻喝一声，自身浑厚异常的修为缓缓输出，替楚阳暂时抵抗住了这狂潮一般遮天避地的灵力，令其能够循序渐进的往楚阳身体之内注入！
　　“怪不得那位大能要将丹药留在我手里，原来因由在此。九重天阙之中。能够抵挡这样庞大的药力的，满打满算一共也没几人，利用人果然利用的彻底，物尽其用。人尽其才……”雪泪寒一边运功，一边寻思。
　　“至于非要崩毁万劫之后才可以实行，恐怕就是因为那‘造化’两字了……”
　　雪泪寒一边运功一边寻思，慢慢地发现那药力居然再度呈现与一般药物相反的地方。一般意义上的灵药，充其量是药力宏大，却药力始终是要越用越少的。
　　但这天地造化丹竟再度违背常理，威能竟是是越来越大，向着楚阳的九个丹田不断灌输；以至于自己所要受到的压力也是越来越是大，一时间不敢再有胡思乱想，全力运功起来，以这样的情况来判断，若是自己不全力以赴。一个不好；连自己都得被那庞大药力给冲一下。若是如此。那才是冤枉呢！
　　这个神源之境里面，某个角落里。
　　劫难神魂看着景象大变，此刻却是欲哭无泪了：自己居住了数十万年的地方。灵气骤然消失了一半以上！以后还怎么活啊？
　　这受伤的家伙果然就是个灾星！
　　貌似还是专门祸害我的灾星！
　　楚阳闭上眼睛的那一刻，清晰地感觉到自己迅速从身体里面抽离出来。与整个世界彻底失去了任何感应、感知、联系。
　　然后他就发现自己似乎在那一瞬间见到了很多人。
　　见到了嚎啕大哭的乌倩倩，见到了莫轻舞，还说了告别的话，见到久违的了紫邪情，甚至还去下三天转了一圈，又到中三天游荡了一圈，最后还到了上三天逛了逛。
　　除此之外，还见到了无数人，有关系的，没关系，反正就是见到了……
　　然后他就发现自己貌似彻底不能动了，整个身体，又或者说是意识被裹在一个充满了星辰光辉的光球之中，飘飘荡荡，上不着天，下不着地。
　　楚阳一阵疑惑；这此，貌似与上一次怎么不大一样呢？这是怎么回事？
　　施展崩毁万劫的后果不是神魂俱灭，彻底灰飞烟灭吗？自己怎么貌似还有意识呢？难道又重生一次？！可是，这情况貌似也不像呢……
　　随即就发现着星辰光辉的光球一阵氤氲动荡，一个曼妙的身影走了进来，秀眉凤目，桃腮含晕，乌发如云，曲线玲珑，倾国倾城，难描难写，绝色无双，风华绝代！
　　正是铁补天！
　　“你怎么来了？”楚阳一阵纳闷，若是自己记得没错，自己可是死了，是死得透透的那种。现在应该只是一个正在消散的灵魂体，随时有彻底神魂俱灭的可能，这是施展崩毁万劫的必然后果。
　　对于这个结果，楚阳虽有不甘，却还能坦然面对，毕竟自己救出了心上人！
　　可是铁补天也来了，那岂不是就说明，貌似自己死的就……
　　“楚阳……”铁补天一看到楚阳，就顿时惊喜的飞奔过来，死死地抱住了他：“夫君，你不在了，我害怕，没有你的世界，我怎么呆得习惯……”
　　楚阳万万没有想到，从来都是以女强人姿态出现，曾经掌握天下，挥手之间翻云覆雨，一声令下乾坤震动，红颜震怒浮尸千里的霸道女帝，有朝一日居然会说出这句话来。
　　害怕！？
　　这是世界上，存在铁补天害怕的人事物吗？貌似不存在吧？！
　　楚阳叹了口气：“你自杀了？就那么自杀了？”
　　铁补天不说话，只是深情的望着他，眼神痴痴的，一眨不眨。
　　心中，竟然有说不尽的欣慰和欣喜。
　　原来，死了真的可以相聚在一起！
　　我又见到他了，真好！
　　“傻丫头啊！”楚阳将她整个人拥在怀里，轻轻叹息。
　　铁补天微笑了一下，静静的伏在楚阳宽阔的怀抱中，脸上神色呈现出无限满足的光彩。
　　事已至此，再说什么都是苍白无力的，同时也是毫无用处，全无意义的。
　　事实上，铁补天此次为自己殉情，对此楚阳也是心痛之余，感动至极的。
　　同生共死。在世间绝大部分人说来，从来只是一句话！
　　也就只是单纯的一句话而已！
　　甚至从某种意义上来说，这句话就是一句场面话！
　　这世上说过这句话的人实在太多，尤其是男女情浓之时相互的海誓山盟中。这句话地使用频率更加是超级频繁的！
　　而真正能够做到的，又有几人呢？
　　铁补天从未对楚阳说过类似的话，但她今日，却是省略了这一过程。直接做到了。
　　除了你，我什么都不要！
　　除了你，我连这整个世界，都可以抛弃！
　　没有你的世界，不再值得我留恋！
　　而且，现在的铁补天，彻底的抛弃了所有的矜持，所有的自身的一切，变成了一个娇痴缠人的小姑娘。沉浸在爱郎的怀抱中。
　　以单纯的方式去享受两人之间相处的幸福。
　　虽然彼此都是魂体的状态。但能有这份相拥。铁补天已经非常满足！
　　纵然不知道这份相拥能维持多久，总之，足以了！
　　“你当时来得很即时。他没有来得及侮辱我。”虽然感觉现在说这些，已经有些晚了；但铁补天还是说了出来。
　　就算是死了。就算是灵魂，就算即将飘散，但我要让他知道，我是干净的。
　　从头到脚、从始至终都只属于你一个人。
　　“我知道，我都知道的。”楚阳笑了笑：“这家伙虽然急色，但你总有办法拖延的。要是换成我，你可就没这么幸运了……”
　　铁补天红云上脸，白了他一眼，道：“呸，这世上还有人比你更急色吗？我真是后悔，我怎么就那么傻，给你殉什么情呢？如果再给我一次机会，我……”
　　楚阳面色转为黯然：“是我拖累了你……”
　　铁补天脸色大变，面容变得苍白如纸，焦急万分的颤声道：“我刚才开玩笑的，我刚才真的是开玩笑的，就是……就是想气你一下……真的……”
　　楚阳瞬时转脸，呵呵笑到：“呵呵，我也开玩笑的，你怎么会舍得离开我呢！”
　　铁补天脸色由苍白转为红晕，一下子将头扎入楚阳怀里，再也不肯抬头了！
　　楚阳转了转眼珠，道：“甜甜，你看这里反正也没啥别人，反正咱俩也都死了，说不定下一刻神魂就要彻底消飘散了，不妨来试试双修？无论结果如何，总算是圆了一个心愿。”
　　铁补天顿时羞不可抑，却是柔顺的道：“你是我夫君，这事自然是你说了算，楚阳，我一切都听你的，你说要怎样，那就怎样。”
　　楚阳精神一震，就要开始动作，想做就做，这会的时间可是要论秒过的！。
　　“你都一点也不担心……她们吗？”铁补天突然问了一句。
　　楚阳愣了愣，下意识的停止了动作，脸上露出一丝难以掩饰的怅然，道：“我何尝不担心……可是，担心还有用吗？”
　　铁补天也随之默然。
　　是的，现在担心，还有用吗？毕竟……人已经死了。
　　看到楚阳脸上的怅惘，铁补天心痛不已的道：“对不起，都是因为我……”
　　“不！”楚阳淡然道：“是因为我才对！对不起这三个字，是应该我来说的，怎么也不该由你说！”
　　“当一个男人娶了一个女人，就有义务照顾好她，让她快乐。这是男人的责任；是我实力低微，无力保护不好你们，这都是我的不是，与你何关呢？”
　　楚阳深深叹气：“我是男人啊！”
　　铁补天痴痴地看着他，忍不住心神震动！
　　男人！
　　男人这两个字，在此之前人们的普遍心理中，就只有一个性别感念而已。但现在铁补天终于体会出来，男人这两个字蕴含的，到底是什么！
　　原来只是随口可出的两个字，竟是这样的沉重！
　　若是按照这样的标准来衡量，那么天底下有几个男性能够配得起‘男人’这两个字！

第八部 第二百一十四章 我用生命来泡妞
　　“男人不作为，女人只有跟着受苦；男人没实力，他的女人就会遭受欺凌！美色，是没事男人的祸乱之源！”楚阳苦笑：“想不到，我楚阳现在也成为这种没事的男人！今日祸端，与人无尤，只是我能力不济！”
　　铁补天剧烈的摇头：“不，楚阳，你是天底下最最有事有担当最最有情有义的男人，这点我从来不曾怀疑，一直笃信，事实证明，你就是这样的男人！！”
　　她深深的看着楚阳，眼中满是满足与幸福：“这天下，不是每个男人都能为自己的女人做到这种地步的！而你，做到了！”
　　“整个天下的所有男人，我相信也就只有你自己，可以为了自己的女人如此的不顾一切。”铁补天眼中似乎在发光：“这一生，能够成为你的女人，无论生死，都足以让得我骄傲，这份殊荣，我无限满足……”
　　楚阳呵呵一笑：“不错，尽力而为！若是尽力仍是不行，那么，死则死尔！”
　　铁补天轻轻点头：“是！”
　　两人彼此相视一笑，都看到对方眸子深处的遗憾与牵挂。
　　是啊，死了。
　　一旦无常万事休！
　　死了就真正什么都没有了……
　　那些该牵挂的人，该保护的人，该面对的人，都因为幽冥的阻隔，再难有因果……
　　然而便在这时，突然间一股强横到无可抗拒的拉扯力量莫名袭来，竟然在一瞬间，就要将相拥在一起两人分开；两人竭力抵抗。死死地抱在一起，但却仍旧无能抵挡！
　　就像有两个巨人，一边一个抓住这两人的身子，向着两边狠狠分开！
　　有心无力！
　　正是此刻这两人心境最真实的明证。
　　两人的身子逐渐的后仰。渐次分离，彼此却仍旧那么死死地想要抱住，却终究无能抵御那股强大的力量，终于一点一点的分开。
　　最后的时刻来到了吗？！
　　两人心中同时升起一份明悟！
　　生命的终点。彼此相爱的人，纵然步入九泉仍旧不愿分离，此刻九泉携手，却仍无法抵抗黄泉约束？！
　　一时间，两人都有些肝肠寸断，不能自已，死死的盯着对方看，仿佛要将对方的容颜永久铭刻进自己灵魂深处！
　　“楚阳！”铁补天毕竟力量单薄，眼见不能抗拒。竭力大呼道：“下辈子。我还要嫁给你！生生世世都要嫁给你！”
　　“我只要做你的女人。只会做你的女人！”
　　“你不要忘记我！不可以忘记我！”
　　“一定要记得，我要嫁你，只会嫁给你！”
　　……
　　楚阳深情相望。两人原紧紧地握在一起的手，那双连生死都无能阻隔的手。终于被分开了，两只手都在空中竭力前伸，想要再次握住，再次握紧，但却距离越来越远……
　　事实竟是如此残酷？！
　　黄泉路漫，竟不许有情人携手共行？！
　　铁补天的样子逐渐的变得模糊了，楚阳惘然微笑：“下辈子……真的还会有么？”
　　突然间感觉自己整个身体猛地飞起，刹那间天昏地暗，随即就是彻底失去了所有的意识，归于寂然……
　　“一切，终于结束了……轻舞，我没后悔那么做，却始终于你有愧……”
　　最后时刻，楚阳脑海中掠过最后一个念头。
　　也不知道是经过了多长时间，楚阳再次醒来的时候，感觉似乎是过了千世百世，莫名地，居然泛起一种苍老的感觉。
　　想要睁开眼睛，却发现自己的眼皮似乎有千斤万斤沉重，似乎用尽全力也睁不开，不由得心中一阵诧异。
　　他么的，没听说过死了还这样子的。
　　难道这次死得很彻底，重新投胎转世了？这是在母体之中？要不怎么就这么费劲呢？
　　重生？还是转世？
　　随即，就感觉到周身上下一阵剧烈的疼痛，然后一阵至极的麻痒感觉升上来，几乎想要大吼出来！怎么他妈地这么难受呢！？
　　为什么这么痛苦呢！疼还好说，这个麻，这个痒，真他娘的难以忍受！
　　难道老子还没睁开眼睛就进了十八层地狱？老子要抗议鬼卒的官僚主义！居然这么的不问青红皂白！
　　老子前世人在九重天世界，那可是救世主，就算不直升天堂，怎么也不该被打下地狱吧，今日竟身受这样的酷刑折磨，这还有没有天理，有没有公道？有没有点……
　　楚阳心中无限愤慨！
　　“老子这一辈子光明正大堂皇磊落，凭什么要送老子进地狱？”楚阳破口大骂：“老子仰不愧于天俯不愧于地！老子一生光风霁月！老子一辈子善良忠厚，老实巴交……你们这么不问青红皂白，老子要投诉你们！”
　　丫的，反正都死了，管他呢。这会正郁闷，先吼几句再说。
　　正吼着，突然也不知从哪里来的力气就那么睁开了眼睛，刹那间一道柔和的光线出现，随即天地间大放光明，楚阳心中怔住，由于变化来的实在太突然，太快，脑筋完全没反应过来，而嘴上还未来得及接到新的指令，依然在一连串的破口大骂，标榜自身的高尚崇高：“老子英俊潇洒，飘逸出尘，侠骨柔肠，剑胆琴心，忠义仁勇、忠厚善良，忠诚至极，从来都没杀过人……”
　　突然间一张貌似很熟悉的脸庞出现在自己面前。带着一股强自压抑的笑意，有一种随时都遏制不住爆笑出口的腻歪感觉。
　　楚阳一见之下顿时收住声音，下意识的是不相信自己看到得那人是谁，定睛仔细一看，大惊失色：“卧槽！连你都死了。也好，总算九泉有伴，不愁孤单寂寞了……”
　　这人当然就是雪泪寒。
　　东皇帝君人！
　　“你小子才死了呢，你再死多少回。我也死不了！”雪泪寒没好气的瞪他一眼，随即就是忍俊不止。
　　这货真敢说，不说别的，就他还敢自称什么光风霁月忠厚善良从未杀过人？
　　死在他手下的也不只是几百万了吧？
　　还什么英俊潇洒。飘逸出尘，侠骨柔肠，剑胆琴心，这些好词跟他沾边吗？分明就是该形容帝君的，这才是恰如其分，珠联璧合！
　　“我说，你怎么在这里了？”楚阳一骨碌爬起来，有些惊诧的看着自己身上：“难道我其实没死？”
　　雪泪寒仰天长叹：“看来你也离死不远了，反正是不会好了……好不容易死里逃生。居然又疯了。造化弄人啊……”
　　“滚！你给我滚！”楚阳喜滋滋的站起来。伸了个懒腰：“啊哈哈，原来老子这回还是没死啊！也是，这么多小美人儿还没到手。剑主怎么可能死？天佑善人，老子这么好。这么善良，这么优秀，这么得天独厚、钟天地造化灵秀于一身的天下一人，怎么会那么轻易就死！”
　　雪泪寒深深皱眉，掩面；直欲不听，这货的无耻程度，才是真正得天独厚，天下一人！。
　　“对了，甜甜呢？”楚阳随口说道，随即脸色一变，一转头，看到了静静的躺在自己身边的铁补天。
　　只见铁补天仍旧是双目紧闭，脸上依然带着凄婉的笑容，呼吸皆无，一如死人。
　　楚阳一时间不由得勃然暴怒，猛地跳起来，一把就揪住了雪泪寒的衣襟，恶狠狠地说道：“雪泪寒！你这个老混蛋，老实告诉你，老子忍了你好久了，之前知道不够你打，强行忍了，但今天死活是不能再忍了！你这个混蛋东西！”
　　他揪着雪泪寒的衣襟，暴跳如雷，就差没真上手了。
　　远远地，那劫难神魂看到这个景象，险些要晕过去了。
　　我的天我的地我的神哪！
　　这家伙到底是个人啊？居然就这么揪着东皇帝君的衣服领子大吵大闹……看啊，那唾沫星子密密麻麻的喷了东皇大人一脸啊……
　　真真是太牛逼了！
　　实在是太厉害了！
　　这样是换个人，此刻早已经被粉碎成渣了吧？
　　就算是圣君大人，也不至于敢这么对待东皇陛下吧？！
　　但面对这家伙，东皇陛下居然是一脸的无奈，对他全然无计可施的样子……
　　这个结果于劫难神魂而言无疑是大跌眼镜的！
　　同时，对楚阳由衷的起了一种敬畏之心：这货！绝对是大人物！而且还是那种超级超级的大人物！他身如何暂时下不了定论，但他身后，绝对有难以估量的力量。
　　恩，就好比那煞神，之前那煞神的实力对我克制的太邪乎，真实实力与东皇阁下究竟谁更胜一筹，貌似还不能断定，不过总是实力厉害的惊人就是了！
　　“我说，你先别激动……有话慢慢说……”雪泪寒一脸无奈，对这货却是打不得骂不得，如今不打不骂他居然还蹬鼻子上脸了，这他娘的叫什么事啊……
　　“你既然能救我一个，就肯定能救两个！你说，你为啥不救我女人？你说啊！”楚阳持续暴怒，火冒三千丈：“我跟你说，你可听清楚了，今天你要是不把她给我救活过来，老子就血洗了你的东皇天！你道我敢是不敢？！”
　　雪泪寒满头黑线。
　　真没见过这么无耻的家伙，就你这小胳膊小腿，也敢说血洗东皇天？当然，你小子确实有这胆量，但你有这能为吗？我手底下的人，随便拿出一个，可能都不用动手，吹口气就搞定，这是拿定我不会把他怎么样，跟我玩彪？！
　　呢，等等，这货这么干，其实是在演戏泡妞吧！？
　　…………
　　广告：请大家打开手机微信，加我微信公共账号，搜索‘风凌天下’即可。以后将在这上面跟大家交流的比较多……

第八部 第二百一十五章 历经生死才知情重，劫难沧桑方看真心
　　雪泪寒越看越像。
　　对了，就是这么回事了，我看明白了！这么简单就被我看透了，真没见过这么垃圾的演技，看来这小子就是靠人样子的偶像派，一点演技都没有的垃圾来着。
　　按照常情来说，你最起码地也要扑上去看看吧？试试脉搏什么的吧？再怎么滴也总该摸摸心跳吧？再退一万步，用手试试体温这个最常规的做法你总该用一下吧？
　　可是这该死的混蛋从头到尾，啥也没做，就马上跳起来揪住我的衣领子大吼大叫！――这他么不是太假了么？
　　分明就是这家伙一睁眼就看到自己，心里立即就安稳了，笃定自己绝不会容许他二人就此死去，心中早已经安心，此刻却又过来装模作样，分明就是要赚那女子的好感，其用心真是险恶之极、无耻至极！
　　“你说的那个事……你自己看着办吧，东皇天你想血洗就血洗吧，我不会阻止的，啥时候这口气出干净了，你再收手。”雪泪寒没好气的说道，随即传音：“我可警告你小子，就算演戏也要有个限度，我能配合你的，到这就算是到头了，若是真过了火，惹恼了我……哼哼！”
　　楚阳眼睛一眨，继续大吼大叫：“这可是我最喜欢的女人，最心爱的女人！你你你……她要是活不过来了，我也不活了，没有了她，这世上还有什么事值得我留恋的……你别以为我就拿你没办法，我能用禁招一次，也不介意再用多一次。今天我豁出去了，就跟你这老货同归于尽！”
　　说完，居然似模似样的大吼一声：“以我心血！崩毁万劫！”我用生命来泡妞，你丫管得着么？
　　雪泪寒脸上肌肉抽搐着。很想一巴掌把这混蛋打成肉酱！
　　雪泪寒心中恨的牙痒痒的。
　　你要泡妞咱不反对，我都配合了不是；你要加深这妞对你死心塌地的程度，咱也乐见其成，我不还是配合了……可是你别把我当成你的工具啊！
　　我再怎么说也是东皇陛下啊。就这么被你充当了泡妞道具？
　　居然还跟我同归于尽？居然还又要崩毁万劫？
　　九劫剑都在我手里，你用啥来崩毁万劫？
　　就算你真用了崩毁万劫，就你那点程度，能奈何得了别人，能奈何得了我吗？！
　　“咦？九劫剑呢？我的九劫剑呢？”楚阳浑身摸索：“在哪呢？到底在那呢？我要崩毁万劫……”
　　“楚阳……”一声柔柔的呼唤，却见铁补天已经从地上做起来，一脸的惊喜加上感动，深情款款的看着楚阳：“我……我没死……我又见到你哦！”
　　“你没死……你没死……”楚阳似乎呆了呆，随机飞奔过去。一把抱住。惊喜欲狂：“你没死真是太好了。我怎么会让你死了，用什么方法我也会让你起死回生的……甜甜啊，我的小甜甜……”
　　铁补天满脸幸福的靠在他怀中：“真想不到我们都没死……楚阳。我好感动……一定是你的真心，感动了上苍！”
　　“我真的好感动……尤其是你没死。我更感动了，上苍也被我们感动了……”楚阳死死地抱着她柔软的身子，喜不自胜，说话越来越是肉麻：“若是这家伙没让你活过来，看我不拆了他的地盘……”
　　“恩，我知道的，我都听到了，你的心，你的情，你的人，我都知道，我都明白！”铁补天充满感激的回应！
　　“这不算什么，这来就是我该做的，为了我爱的人，做这点事算什么！”楚阳继续大放厥词！
　　雪泪寒浑身一哆嗦，抬起手臂一看，只见原光滑的肌肉表面上，已经是密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩……
　　明明是我救得人，救的还是他们俩，怎么就变成楚阳是受益人了呢？这叫什么事呢？！
　　东皇陛下委实所有不知，别人出力，楚阳占便宜这回事，楚大少爷是越干越顺手，绝对不会那么一丁点不好意思滴！
　　“忍不住了，实在是看不下去了……”雪泪寒摇摇头，飘身而起。
　　帝君还是走吧，别在这里当楚阳的恋爱道具了，再呆下去，我真怕…我真怕一巴掌拍死这个卑鄙无耻、下流下作下贱的小子！
　　瞅瞅他干的那些事，难道人至贱真的就天下无敌了？！
　　“走？你丫的往哪里走？！”楚阳大叫：“我还没为我女人检查身体呢，若是有什么不对劲，我饶不了你这老小子！”
　　雪泪寒充耳不闻，咬着牙急速而走，绝尘而去！速度之快，几已是东皇生平之最，比之刚才来的速度也丝毫不差，甚至是有过之而无不及的！
　　你妹的还要点脸不要？你好歹也是风云人物，真正连丁点面皮都不要了？！你丫的都抱了这么久了，还没检查身体？只要活过来了，那么就算有什么‘不对劲’，你的九重丹也是可以立即治疗。
　　居然还想让我继续留在这里做你的陪衬道具？
　　真真是……美死你了！
　　“我没事了，我没事了……我真没事了……”铁补天急忙抱住楚阳：“你就别难为人家了，人家能救了我们就已经很好了，你怎么能那么对待救命恩人呢……”
　　“哼！狗屁的救命恩人！”楚阳故作余怒未消，装腔作势：“这混蛋跑的可真真快……要是甜甜你身上还有什么不舒服的，看我杀上东皇殿也要为你出一口气，可真气死我了！”
　　“我真的这么重要么？”铁补天眼波流转。
　　“当然！”楚阳大力点头。
　　“楚阳，你真好。”铁补天娇羞不胜，满心欢喜，送上香唇。
　　不得不说，情动的女人智商往往是要按照负数来计算，连一代皇者，铁云帝君铁补天也不例外，愣是没发现楚阳的演技是如何的低劣，生生的顺下来了！
　　历经生死才知情重，劫难沧桑方看真心！
　　铁补天完全的满足了，就算明知道楚阳说谎话骗她哄她高兴，但她宁愿相信！心甘情愿！
　　作为一个女人，我这一生，已经完全圆满！
　　福利上门，楚阳怎么肯放过，直接凑上大嘴，一阵色狼一般的亲吻。
　　心中兀自不甚满意，这等别人出力，我得好处的现成便宜怎么才隔三差五的来一次，太不频繁了，这种好事，每天做个十件八件也不算多的，遗憾哪……
　　刷！
　　天空中一道恢弘剑光极速闪过，正好贴着楚阳的后背，插进了石头里。
　　“嚓！怎么回事！坏了老子的心情！”楚阳只觉背心一凉，转头一看，原来是九劫剑归来，不由的抬起头继续大骂：“你个混账东西！幸亏没伤到我的小甜甜，要不然我跟你没完……”
　　上方，雪泪寒已经满脸黑线的出了苍茫山，无影无形的到了高空之上，再也听不到下面的不讲理的怒吼，忍不住喃喃抱怨：“三百万年了，老夫这三百多万年以来……就之看到了这么一个最最不要脸的……真是极品中极品，败类中的败类，实实在在是太丧心病狂了!！”
　　“惹不起，老夫还躲不起，从今天起，老夫只要听到楚阳这俩字，就退避三舍还不行么，要是还不行，老发也豁出去了，就闻风远遁三万里又如何……”
　　东皇帝君雪泪寒捂着浑身的鸡皮疙瘩落荒而逃……
　　……
　　“楚阳……”铁补天眉目含春眼波流转，顾盼生姿，引人遐思无限。
　　“甜甜……”楚阳深情凝望，款款不已。
　　“夫君……”铁补天只觉此刻幸福至极，期许时间能够永远停留在这一刻。
　　“哦~~爱妻~~~”楚阳声音婉转百折，越来越夸张。
　　“呕呕~~~呕~~~~~~~~~”一个突兀的声音从旁边传出来，却是劫难神魂终于被肉麻的受不了，一溜烟飞到角落里，呕呕大吐，却始终没吐出什么来。
　　我靠啊，老夫这么多年没出去，一来就来了一个这么劲爆，就老夫这百多万年的精修，居然还是不能控制住这强烈的恶心感觉……
　　这实在是太强大了……
　　“是你？居然是你？”楚阳闻声悚然，竟然是那个既熟悉又陌生的声调，这才来得及打量周遭环境，不由大吃一惊：“我怎么又回到了这里？竟然是这里？要命啦！”
　　忍不住就是头皮发麻。
　　这里可是绝对的有死无生之地，其危险程度，绝对还要超过屠灭墨云天鬼蜮那阵之上！
　　劫难神魂的恐怖，自己可是亲身领教过的。
　　在他手上，自己绝对是十死无生！
　　而且上次貌似自己把他骂得太惨了，彼此只怕再无缓和的余地，楚阳以己度人，笃定劫难神魂必杀自己，就没有不杀自己的理由！
　　其仇恨程度，很可能已经超过了劫难神魂原的第一仇人，紫霄天帝紫豪！
　　此时此刻，就算是自己真正再用一次崩毁万物都未必有用，因为自己目前施展崩毁万物的极限大抵是能够毁灭入圣层次的武者，而劫难神魂绝对要在此之上，甚至于未必比雪泪寒那个层次的高手差太多！
　　该死的雪泪寒，你丫的怎么把我弄到这来了，来了也就来了，你说你走，怎么就没想把我们俩也给带走了，这回糟糕了，完蛋了，要玩完了！

第八部 第二百一十六章 因祸得福！【第十三章！】
　　却不料，劫难神魂貌似比楚阳还要吃惊，直接就来了个飞身而逃，一边逃还一边叫：“不是我，不是我啊……”
　　“刷”的一声无影无踪。
　　我靠，我哪里惹得起这位小祖宗？
　　不说那把剑就在那里，不说那剑里面的恐怖怪物，就只是东皇帝君雪泪寒一个……我也惹不起呀。
　　我刚才怎么没忍住，忍不住也要忍住啊，我怎么就忍不住呢？！
　　小祖宗，您可别再玩我了，我这啥好东西都没有了，真的，真心的……
　　您快走吧。您赶紧走人吧，我就不送了！
　　不是我？
　　这是什么回答？
　　这是什么情况？！
　　楚阳皱起了眉头，心道，难道刚才发生了某些我不知道的事情？没道理啊，没道理这劫难神魂如此害怕我啊……
　　难道是刚才雪泪寒给他吃了苦头？
　　恩，事情定然就是如此。
　　“喂，你回来！”楚阳心中一定，难得有一个狐假虎威的机会，岂能不利用？如果不加以利用，还是我楚大善人的么？
　　劫难神魂头也不回，早已经不知道到了那里去了，别说没听到楚阳的话，就算真听到，也要假装没听到，有交集就有麻烦，没交集自然就没麻烦！。
　　楚阳呵呵的笑了起来，心中盘算着该如何利用这件事情呢？
　　至于刚才跟雪泪寒装模作样，确实是楚阳有意为之；总不能一醒过来就涕泪交加的喊：大哥多谢你救了我……吧？
　　“楚阳！”铁补天惊喜的叫了起来：“你看看，我的修为怎地进步了许多！这是怎么回事？”
　　“修为进步了许多？”楚阳狐疑的转头：“许多是多少？说具体一点”
　　铁补天一运功。楚阳顿时感到眼花缭乱，全然无法置信。
　　这也太玄幻一点了吧？之前铁补天的修为充其量也就是人级顶峰不到的样子，可如今——
　　眼前，一股雪白如大海一般的浪潮。突然遮天避地的亮了起来，以铁补天的身体为起点，逐渐发散！
　　在扩张到足有百丈方圆的时候，突然猛地收敛。全数回归铁补天的身体。
　　“怎么样？”铁补天兴奋极了，仰着头像个小女孩一般看着楚阳，期待的说道：“我现在感觉比以前强了至少一倍……我现在到底到了什么境界了？告诉我啊！”
　　楚阳木然。
　　他已经被震惊得僵硬了！
　　至少一倍？
　　那简直是开玩笑，你家从人级提升一倍能到了这等地步？人级提升一倍，最多还是人级！貌似连地级都达不到！
　　而您这浑身的白光缭绕，闪电回收，却是起码也得到圣级才能出现的情况！
　　而且还得是圣级中品！
　　我的个天哪，这到底是什么情况？！
　　现在的铁补天，就算是在九重天阙。貌似也已经可以称之为高手之中的高手了——段苍空修炼一生。目前也不过就是一个圣级而已。
　　而铁补天现在。单纯以修为而论，至少已经胜过了段苍空一生潜修。
　　从人级，到人级中阶。上阶；到地级，初阶。中阶，上阶，巅峰；然后到天级，初阶，中阶，高阶，巅峰；再到圣级，初品、中品……
　　楚阳突然感觉头晕目眩。
　　我的个乖乖~！
　　这究竟是提升了多少？雪泪寒到底是动用了什么东西救活的自己两人？
　　这功效，也实在是太吓人了吧？
　　这才是名副其实、真正意义上的“一步登天”吧？！
　　铁补天刚刚提升修为，有些兴奋，尤其是发现自己居然能够再度飞到半空，在天际滞留，而且还可以随意作出任何动作的时候，更加是兴奋的不能自已。
　　来到九重天阕之后，因为重力相差太多的缘故，曾经能够在天际自由飞翔的能力早就失去了，向猫腻腻、段苍空等人问询，知道至少要圣级以上，才能再度翱翔天际，铁补天对此颇有几分失落。
　　而此刻只有楚阳在旁边，铁补天重获久违的飞翔能力，瞬时放开了所有心怀，毫不掩饰自己，冲上天空，不断地在天空中飞来飞去，自由的伸展着自己的身体，不断地发出来欢快的笑声。
　　这是铁补天一生之中感觉最最最舒服的一天！
　　也是最快乐的一天！
　　更是最放松的一天！
　　曾经的家国重任，位高权重的强自掩饰，曾经的少女患得患失的情怀……就算与楚阳一同到了九重天阙之后，铁补天也始终感觉自己并不是楚阳心中最爱的那个人，难免有一种压抑深埋心底，。
　　但现在，此刻，她明白了自己的心，也明白的楚阳的心。
　　此刻是真心真意的放下了所有的一切外物的顾虑，自由自在的享受自己生命中最快乐的时光！
　　此刻的铁补天，才真正是有了那种这种年龄的妙龄女子模样！
　　楚阳看着铁补天在自己玩耍，眼神中忍不住泛起一股由衷怜爱的神色，他能清晰的感觉到：此刻的铁补天，才是真正的快乐开怀！
　　楚阳自从认识铁补天，这么久的时间里，貌似也只有今天，才看到铁补天如此的真心放松，露出属于小女儿的情态。
　　铁补天在一边玩的不亦乐乎，而楚阳则动了心思：连铁补天都能提升这么多的话，没道理自己这位正主提升得更少吧。那么，我又提升了多少呢？
　　试着一运功，只觉得九重天神功有如山呼海啸一般狂猛地发动了起来；楚阳真正的吓了一跳，急忙散去。
　　“怎么这么容易了？原来可都是要下大力气才能驱动的功体……现在可倒好，还没来得及用力呢，居然已经是波涛滚滚。这状况貌似好的过分了，得先适应适应。”楚阳自言自语。
　　按捺心神，楚阳先展开内视，观测一下现在的状况。
　　楚阳可没有忘记。之前发动崩毁万物之时，九个丹田可是同时爆碎了来着！
　　一看，又吓了一跳，真正吓了一大跳！
　　只见自己九个丹田。不但都在，而且还都是满满当当的；此外，所有丹田的外壁都是金灿灿的，散发出柔和的淡淡光芒。
　　“这咋回事呢？”楚阳看着自己身体里面那种神异的光芒，当真是丈二和尚摸不到头脑。
　　试着触碰一下，那种柔韧的弹性，让楚阳大喜过望。
　　因为，这就是表示着，这简直有着太大太多的可挖掘空间呢！
　　楚阳笑歪了嘴：死过一次。居然还有这等福利？
　　这么说来。是不是还需要再多死几次呢？
　　楚阳突然想起了芮不通。摸着下巴喃喃道：“这简直就是凤凰涅槃的超级加强版啊……”
　　随即试着慢慢的运转九重天神功，只感觉到自己的体内就像是一条完全静止的长江大河，随着自己催动修为。慢慢的开始运转。
　　开始流动！
　　就那么顺畅的流过去溜过去，周而复始。循环不已，速度还越来越快，从平滑如缎子的流水，一直到汹涌奔腾的怒海狂涛，只用了短短的一个呼吸时间。
　　还是普通人的一个呼吸时间！
　　这等程度，比起自己临死前的天级初阶修为，强大了何止十倍百倍，甚至是千倍？！
　　看着随着自己练功，这整个神源之境都被柔和的白光充斥的景象，楚阳神情凝重的轻轻吐出一口气。
　　圣位！巅峰！
　　而且，说自己目前是圣位巅峰这个说法只怕还是有所保留的；因为，楚阳能够清晰的感觉到，依然有庞大的力量隐藏在自己的身体里面，有待进一步开发！
　　潜藏自己的每一寸肌肉之中、每一点经脉之内、每一滴鲜血之中！
　　这些力量是完全陌生的！
　　以前从未见过。
　　也就是说，这些力量，都是因为此次事件而后得到的！
　　楚阳猜测，这应该是雪泪寒救治自己，使用了某种逆天级别的超级神药；而自己的身体根不能承受所有的药力，所以，剩余的药力，都被封印在了自己身体里面。
　　这种药的级别到底高到了什么层次不好说，至少也是超出楚阳理解范畴的哪种，以楚阳以前所拥有、所见识的过的灵药、灵果、天材地宝，貌似也就只有那天地玄黄果可勉强比拟，甚至还要大大的有所不及！
　　至于自己身体里潜藏力量的这种情况很好解释；而且也不难解决：只要随着自己一点点进步，这些力量就能够完全的发挥出来，全部化作自身战力！
　　貌似，铁补天的身体里，也应该有类似的潜藏力量。
　　相信等到将这股力量完全吸收之后，自己绝对可以强大到一个在此之前梦寐都求不到的地步！
　　而且，这个过程应该不会太长！
　　天，果然还是眷顾我的，知道我急需提升力量，这不就来了！这也算是因祸得福吧？
　　楚阳浑身舒爽！
　　有了这样的实力，自己终于可以暂时松一口气。
　　而且鬼蜮那帮人，这会已经被自己杀的干干净净，恶心的家伙终于不在眼前得瑟了，心情舒服，忍不住长啸一声。
　　远处的劫难神魂眼珠子几乎瞪了出来。
　　这货，貌似上次的时候还只有刚刚天级吧，现在居然已经圣级巅峰，距离天人级，只有一步之遥，而且还是随时都可能突破的那种！
　　这前后还不到一天的时间啊！
　　这样的进步速度，难道我不是鬼魂他才是鬼魂不成？
　　草！
　　人比人简直没法活了……
　　…………
　　请大家打开手机微信，加我微信公共账号，搜索‘风凌天下’即可。以后将在这上面跟大家交流的比较多……

胜，我是辉煌！败，我是传说！战，我是英雄！！
　　这个单章，不知道说什么了。
　　十三章。
　　我生日。
　　我生日在双倍月票期，这对辰东，本就不公平。我也绝对相信，若是东哥生日跟我同一天，绝对比我辉煌。
　　这不是我妄自菲薄，而是底蕴相差。
　　但我依然战了；依然拼了。我占了这个便宜，因为我生的巧？呵呵……
　　或者更因为，我想要第一。
　　六百三十万字了！兄弟姐妹们，六百三十万字还能抢第一的书，据我所知，就只有傲世一本了吧？
　　难道这不能证明我们的战斗力？！
　　前几个月沉寂，好多人在说：傲世完了！风凌完了！
　　但我就要在这六百多万字抢一次，告诉你们：只要我们傲世想要抢！我们就能抢！！
　　要抢！就要抢第一！！！
　　因为，咱们要抢！
　　因为，傲世要抢！
　　咋地？！！！！
　　我们就是要抢第一，怎么了？
　　哪个男人没有第一的梦？谁能像咱们一样，抢起来就没完？！
　　历来跟傲世抢第一的书多了，但，谁能那么轻松在咱们手中拿走第一？！
　　谁，能像咱们一样，一路抢？！
　　我说这话有些狂！但最后一次抢，我就要狂一次！
　　只是，苦了你们！我的兄弟姐妹们。
　　因为我从未停歇的斗志！因为我一向的执着与死不回头！！
　　很多人说：风铃这个万年老二，又在抢月票圈粉丝的钱了。嘿嘿嘿……
　　那么多人抢月票，就我风凌是为了圈粉丝的钱！
　　也有人说：风铃买月票了，风凌自己冲大盟了……隐形风凌出现了……
　　呵呵呵，傲世被大盟砸死那么多次，我自己冲大盟了？……
　　有人说，风铃买票了。呵呵，问问大神，三万张月票多少钱？双倍六万张，第一稳拿了吧？谁出不起？！
　　哥要是买，可以买一年的！！！
　　怎么地？！老子就是不买！老子输得起！
　　傲世输得起！
　　傲世要赢，就是这么光明正大！！！输……哈哈哈，那一次不是荡气回肠？！！
　　别人抢月票，就是风骨！就是志气！我抢月票，就是下贱？就是圈钱啦？！！
　　为什么对我，就有这么多的不公？！
　　哪一次单章不伴随爆发了？不爆发的时候，我求过一次月票么？？
　　为何就是风凌只会写单章了？！
　　战！
　　怎么了？！难道我就不能战？！
　　最后一战！怎么了？我就不能最后一战了？
　　我以后不抢月票了，在今天说明，不行？！！！
　　谁他妈说的？？！
　　就是这一战！！
　　胜了，傲世就是辉煌！！败了，傲世就是传说！！
　　为什么？嘿嘿，因为没有任何一本书，打遍了所有大神！
　　傲世，是唯一的一本书！跟所有大神都战过！虽然都没赢，但咱们不管对谁，第一时间就是亮剑！就是战斗！
　　历史上，唯有这一本书！……如此战斗！！！
　　这，就是传说！！
　　只要我们还在战斗，我们，就是英雄！！
　　战！！
　　最后一战！！
　　一直到，31号！！
　　求月票！
　　求月票！！
　　，
　　，
　　，
　　，(未完待续。)

第八部 第二百一十七章 剑之神髓
　　铁补天最初的兴奋劲儿一过，开始演练她ziji从小到大学到的武学，一招一式的施展出来；看的暗处的劫难神魂一个劲的摇头。
　　可惜了，这么好的资质，这么浑厚的修为，但练的却是这么垃圾的武学……
　　简直是暴殄天物！
　　看不下去了！
　　但铁补天练得格外认真，一招一式，格外卖力 ”“小说章节更新最快 。
　　铁补天的心中未尝méiyou感触！
　　实力！
　　若是ziji的实力足够，之前岂能轻易被人掳走？
　　怎会累得夫君险险魂走九泉！
　　以前，ziji一直都在楚阳的庇护之下，虽然也zhidào实力很重要，但，却也从来méiyou想过会严重到这般地步。
　　现在，楚阳的话一遍遍的在铁补天脑海中回放。
　　“实力！这个shijiè上最重要的，就是实力！”
　　“公道公理公平，全都取决于实力！”
　　“公道不在人心，是非在乎实力！”
　　“你méiyou实力，无论有méiyou道理都没人理会！就算真有天大的冤屈，也是没处诉说的！”
　　“méiyou实力的男人，若是找了漂亮女人，一个运气不佳，就会让ziji的女人成为别人的玩物！”
　　“实力是shime？”
　　“这是个强者为尊的shijiè！弱肉强食！”
　　……
　　铁补天口中喃喃的念叨：“强者为尊的shijiè，弱肉强食！……”
　　在此之前。ziji何尝不zhidào这句话，也曾认为ziji很了解这句话，但。直到被元殊途掳走ziji的shihou，跟ziji说那些下流的话的shihou，铁补天才发现，ziji一直到那shihou，才真正理解了那句话的真正含义！
　　这才是弱肉强食！这才是强者为尊！
　　不曾亲身体会，不曾亲身经历，不过是讲道理的理解mingbái罢了！
　　道理人人会说。但你真正的理解mingbái吗？
　　在下三天的shihou，铁补天身为帝王，是最高的上位者。从来都是制定法制法则法规的人，更是凌驾在那制度之上的人，根本就不kěnéng真正体会到！
　　但现在，她真正体会到了。因为她不再是凌驾制度之上的存在！
　　九重天阙也有法制。而且，在东皇天这种法制更加森严，比下三天ziji的王朝更严格。
　　但即便是这样的规则，在元殊途这种人眼中，仍是形同虚设！
　　因为元殊途本身就具备可以无视的条件，更何况他背后还有庞大的宗门！
　　“法制、规则……始终只是给弱者制定的，所谓的法制，也真的只能约束弱者！”铁补天的这种明悟。让她ziji都有些心痛。
　　shimeshihou，最应该受到法制保护的弱者。却在承受法制的最大效力和最大约束！
　　shimeshihou，最应该受到法制限制的强者，却在享受法制的保护的同时，又在随心所欲的破坏法制，践踏法制，强奸法制！
　　这个更高位面的shijiè，从shimeshihou起，变得如斯是非颠倒，黑白无能分明？
　　铁补天一边练功，一边心中想着，越想，越是觉得在这世上普通人想要生存下去，是nàme的艰难……
　　或者，这种情况在任何shijiè骨子里都是yiyàng的吧？
　　怎么才能让这种情况真正消失呢？
　　如何才能不真正存在所谓的特权阶级呢？！
　　铁补天想着，终于忍不住问楚阳。
　　楚阳沉思了一下，苦笑摇头：“这个……这个还真的没法消除；只要这世上有人，就必然存在着差距；而且这个差距一旦被拉得过大，就形成了阶级，阶级一旦形成，就必然会有不公平；你想要人人平等，完全就是痴人说梦，绝无kěnéng！”
　　铁补天轻轻叹气。
　　“我zhidào你同情弱者，但你有méiyou想过，所谓的强者，富人，有钱人，经过多少努力才成功？”楚阳轻声道：“他们付出祖祖辈辈的努力，起早贪黑，比其他人多付出了数千数万倍的努力，如今好不rongyi出头了，凭shime要跟那帮根本不思进取的家伙人人平等？”
　　“辛辛苦苦出生入死，难道就为了和别人平等？”
　　“我们歧视为富不仁，也看不起剥削压迫；但，却不能否认他们从一无所有打拼到这地步的努力。”
　　楚阳深沉的说道：“补天，其实就某种意义而言，这世上yijing很平等了。”
　　“yijing很平等了？”铁补天有些不解。刚刚还在说绝对的不平等，怎么眨眼间就成了完全平等？这是个shime说法？
　　“是的；在努力面前，人人平等。”楚阳平静地说道：“只要付出就有收获！在这里，是平等的。…”
　　楚阳轻笑：“真正努力的人，就算在最初偶尔抱怨两句，但也只是nàme一说，该奋斗的shihou还要去奋斗的。”
　　“当你为了ziji的人生与理想天天去打拼的shihou，几乎每时每刻都在奋战，哪有shimeshijiān去抱怨？去说shime不公平？”
　　“所以，越是天天叫嚣不公平的，越是难有成就；越méiyou成就，就越穷，越潦倒；越穷越潦倒，就越没地位，越没地位，就越是觉得这个shijiè不公平！”
　　“便是如此了！”
　　“所谓的天下大同，只是一个理想，永远都不kěnéng实现的。而某些不平等，反而是促使人前进的动力。”
　　铁补天沉思起来。
　　楚阳淡淡说道：“所以，不用操心这些，我们现在真正需要操心的，是在这九重天阙活下去，而且还要活得风光，达到任何人看到我们的shihou，都要在心里骂我们，那时的我们才是真正成功的！”
　　“骂我们shime？”铁补天好奇问道。
　　“骂我们：看看人家混的多好，他么的这个shijiè真是太不平等了。同样都是人，你看人家两口子活在巅峰，咱们却还得苦苦在底层挣扎。凭shime？”楚阳微笑，如是说道。
　　铁补天笑了起来：“难道这就是你的理想？”
　　“不是。”楚阳眼睛一眯：“我的理想跟这个略有出入，具体应该是……九重天阙九帝一后唯我圣君这样的级别的再见到我们的shihou，也说这句话！”
　　铁补天为之无语。
　　连九帝一后和圣君都要嫉妒的地步那得是到shime地步呢？
　　铁补天不zhidào，而且，最起码现在，她连想都是想不到的。
　　九劫剑铮然一响。惊动了楚阳，楚阳一招手，九劫剑飞会到手里。一股久别重逢的欣喜之情，turán就灌满了楚阳的心。
　　虽然只是分别了极短暂的shijiān，前后貌似还不到一个时辰；但在楚阳的gǎnjiào里，却yijing是与九劫剑分离了好几辈子。
　　“老伙计。刚才害怕了么？”楚阳微笑着。
　　九劫剑轻轻震颤。似在回应shime。
　　楚阳哈哈大笑：“差yidiǎn你就又恢复原形了……”
　　九劫剑光华闪烁，似乎对楚阳很是不满，有一种委屈的情绪清晰地传达到了楚阳的心底。
　　楚阳哈哈大笑。
　　九劫剑中，那个影子微笑了一下，舒舒服服的躺了下去：“看来是用不到我了，我这个护法当得倒也可算是轻松之极……哎，还是不如回归本体，笑傲苍穹……”
　　“不过这小子。倒也真是个狠角色，难怪公子和老黑都nàme看重他；真的很好奇。他的未来究竟能走到shime地步？”
　　“若是nénggou冲上无上虚空，达到公子和老黑那种地步……也不枉了本剑为他护法一回……”
　　……
　　楚阳重新持定九劫剑，心中turán升起qiguài的情绪。
　　他想起了ziji在拿着九劫剑疯狂屠戮鬼蜮高手的场面。
　　不管shime高手，一剑出，便是死！
　　不论修为多高，只要在我剑前，唯灭一途！
　　不管是谁，在我剑下，都要臣服！
　　而且只需要一剑！绝对用不到第二剑！
　　“或许那个样子吗，才是真正的剑法巅峰！”楚阳为之神往：“简简单单的一剑，却包含了大道万千。人神鬼，在这样的一剑之前，都是全无反抗的余地！”
　　“这才是真正意义的九劫剑法！”楚阳在心中，狠狠的下了定论！
　　手中的九劫剑turán绽放极度光华！
　　随即。
　　“锵！”的一声剑鸣，生生脱离了楚阳的手，猛的飞上半空！
　　turán间，一股前所未有的凌厉杀气从九劫剑上突兀爆发！
　　这股杀气是如此的锐利，却又是如此的浑厚！
　　如此的苍穹天下，唯我独尊！
　　森冷的杀气，在这神源之境之中来回肆虐。
　　空气中的温度猛的下降了最少好几十度！
　　一道一道恢弘的剑气，自发的从九劫剑上发出来，纵横交错，纵横捭阖，辉煌威武，不可一世！
　　这一刻，剑气的威严让躲在暗影处的劫难神魂簌簌颤抖：“世上怎么会有如此恐怖的剑，怎么会有如此恐怖的剑气，救命啊……”
　　九劫剑中，那影子貌似才刚刚躺下，turán又猛地站起，目中射出来锐利的剑光！
　　“想不到你小子能这么快地就领悟到剑的神髓！”
　　“倒真是个天纵之才！”
　　这个影子心念一动，一股模糊的信息就从九劫剑之中一动，进入了楚阳的脑海。
　　楚阳只gǎnjiàoziji的大脑一阵刺痛，随即就多了shime东西。
　　强行忍住痛苦，仔细查看，不由喃喃念出声来。
　　“剑，乃杀人之器！”
　　“剑出手，便是杀戮，便是进攻！”
　　“剑，méiyou防御！méiyou格挡！”
　　“剑尖所指，一往无前！”
　　“真正的九劫剑法，就是杀戮，唯有杀戮！”
　　“真正的九劫剑法，méiyou剑招，何来剑招！”
　　“只有四剑！”
　　“现在，就是传授你，如何将九劫剑法三十二招，融合回归为四招！”
　　“便是剑魂之招！”
　　“等你shimeshihou领悟到再进一步的shihou，你将在这九重天阙，天下无敌！”(未完待续……)
　　ps：浑身无力，一阵阵发抖……手指头都僵硬了……今天码字好慢啊……

第八部 第二百一十八章 天下无敌之剑！
　　楚阳浑身一震，眼中爆射出强烈到了极点的神光！
　　原来，真的有啊！
　　我没有猜错！
　　原来我经过了这么长时间之后，几乎就是历经了三生三世的时间，才真正的接触到了，九劫剑法的真正精髓！
　　一直跟随而来的剑灵突觉身体一震，一个声音突兀的响起，准确一点说应该是那个声音蓦然地在自己脑中响起：“你这没用的混蛋，还不快快把这套剑法演练出来，你还在那里等啥呢！”
　　剑灵愕然：“这套剑法？什么剑法？”
　　那声音恨铁不成钢的说道：“我真想找只母凤凰把你塞进她屁股里回炉再造一次！你怎地就能蠢笨到了这等地步呢！你敢不敢再愚蠢一点？算了还是我自己来！”
　　然后剑灵就感觉自己的身体不由自主飘了出来，持定了九劫剑。
　　九劫剑剑身上的光芒再度大盛。
　　心中一个声音传来：“用心记住这套剑法，记不住也要记住，给我拼命记！”
　　随即剑灵就发现自己的身体就如同不被自己做主一般急速舞动起来。
　　而这一幕在楚阳的眼中，却是剑灵一掠而出，姿势特别潇洒与装逼的抓起了九劫剑，居然随手还挽了一个绚烂的剑花。
　　然后就是一剑刺出。
　　刺到一半的时候，楚阳已经看了出来，不由得悚然动容：这招分明就是‘一点寒光万丈芒’；但接下去貌似就变了味了，寒芒将发未发、含而未吐的一瞬，剑身一震之间。竟然转变成了‘煊赫亘古一剑锋’，随即又是一弯，变成了‘一刃横天万世秋’，然后有再次变化的时候。已经变成了‘铁壁铜墙战未休’，‘藏锋隐光夜未央’；随即就是‘生杀大权我掌握’，‘大拙无锋天欲沉’，最后剑光一抖。轻盈如梦梦亦飘！
　　如果在不了解九劫剑法的人眼中，这把剑的运转轨迹，只是就这么缓慢的刺出，并没有任何变化，跟平常人的随便挥舞也没多大区别。
　　但在楚阳眼中，却分明看到了一连八招的九劫剑起手式在这一剑上同时展现出来，尽融九劫剑法首八剑的精粹于一招之间！
　　只是这简单的一挥，已经彻底的吸引了楚阳的全部心神，全身心的投入。目光所及。再无其他！
　　下一瞬。九劫剑起手式将近未尽，将变不变的最后一刹那，突兀地刺了出去！
　　剑尖芒。剑锋厉，剑刃寒。剑格刚；剑墩藏，剑柄掌，剑首险，剑穗飘！
　　就在这简简单单的一剑之中，九劫剑的风采尽数的展现无遗！
　　虽然看似只得一剑，但刺出去的时候，却是在无声之中风雷涌动，天地变色！
　　这一剑的威势，将八招妙绝人寰的剑招，尽数完美地融合到了一起！
　　蜕变成了一招！
　　又或者应该是变成了一剑！
　　只得一剑！
　　楚阳看得目不转睛，心中震荡，直觉心旷神怡、心魂俱醉，却又心领神会，了然心中。
　　每一节剑的第一招，其中蕴含的剑意竟然可以如斯完美的连接起来，成为足以震动天下的超然一剑！
　　剑灵手中的剑，不过只是平直的刺出，然而剑尖所向，突然间风雷大作！
　　万道剑气，以莫名的方式，虚空浮现，每一道都以全然不相同的角度和力量，极限爆发而出！
　　这还只是一剑！
　　楚阳冷汗涔涔。
　　原来，九劫剑法的真实威力竟至如斯？！
　　“这才是真正的，一点寒光万丈芒！”剑灵平静地说道。
　　剑灵此刻的口气大异往常，以前说话，总是有些味道的，或者说，尽管是剑灵，始终带这几分‘人气’；但现在说的这句话，却只有一片平静淡然。
　　那是一种经历亘古沧桑、沧海桑田之后的平淡、漠然，天地不萦于怀。
　　楚阳现在心神激荡万分，大意之下竟没有听出来剑灵此刻的说话口气，与以前有所不同，大有分别。
　　楚阳的全部心神，已尽数被这绝世一剑所吸引，震慑，再无任何人事物！
　　这才是……一点寒光万丈芒！
　　这一点寒光初现，却能将万丈山河须臾击碎！能够覆灭红尘天下于弹指之间！
　　剑灵的身影又在神异转动，长剑剑尖回收，又是轻轻挽了一下，突然，横剑当胸，自然而然地形成了一种渊渟岳峙，一夫当关万夫莫开的肃然气势！
　　就在一片静止之中，突然一剑乍然刺出！
　　这一剑的速度之快，已经难以用言语来形容，几乎快得能够追回时光的流逝！
　　楚阳在一边看着，只感觉自己的头皮貌似炸了起来；这一剑，看似威力全部都在速度，但后劲却是极尽绵长，浩浩荡荡千里万里，无使断绝！
　　似乎要在这一剑的绵长走势之中，屠戮整个天下，无使遗漏！
　　这一剑，将整个八节剑第二招的全部意境，完全的收罗其中，完美融合！
　　又是一招完美融合！
　　这一剑要到真正发出去之后，其中的凶煞之气，才会最凶猛的方式极限爆发！随即更是席卷了整个空间，举凡剑气所及之处，尽属其攻击范畴。
　　“这才是真正的，屠尽天下又何妨！”剑灵漠然说道。
　　楚阳眼睛一眨不眨的注视着，心中已经在千百遍的模拟这一剑，那八招剑法，分明早已烂熟于胸，却怎么也不能将其剑意全部衔接起来，更遑论完美融合。
　　连自己这个最最熟悉九劫剑法的人都做不到，剑灵却又是怎么做到的？
　　“出剑要杀人，出剑则见血！”剑灵漠然说道：“心中要有澎湃杀意！心中想着屠尽天下，才能发挥这一招真正的神髓。”
　　“下面的是第三招……”
　　……
　　良久良久。
　　楚阳愣愣的从发呆中惊醒过来。剑灵还有九劫剑都已经消失不见。剑灵回到了九劫空间，而九劫剑，也回到了楚阳的丹田。
　　楚阳一个召唤，九劫剑已然在手。
　　静心凝气。尝试着缓缓的刺出第一剑，心中不断思索着八种剑意的融合，似乎若有所悟，却又似乎是懵懵懂懂。不得要领。
　　其实，楚阳自己也知道，似这等天下罕有的绝世杀招，想要在短时间内完全领悟，乃至上手，根就是没有可能的事情；是以早做好了长久钻研的准备。
　　如斯超妙剑招，没有个三年五载的水磨工夫，妄想一步登天，根就只是痴心妄想而已、
　　但心中始终还是有些不甘。
　　“剑意的衔接啊……”楚阳轻轻给吐了一口气。
　　自己原的所有的猜想。所有的预测。自己的所有甚至是异想天开的那些离奇设想——
　　居然都在这四招剑法之中。完美的体现出来了！
　　这四招剑法，又或者说是四次出剑，当真是包罗万象。
　　其中固然包含楚阳以前说过的‘刀气拐弯。剑气逆行’；也包括楚阳以前想过的剑中包含‘水火之力，天地之精’；甚至。甚至还包括了那种在绝对屠戮死亡中潜藏的生机……
　　等等一切一切！
　　这四剑，就像是一个巨大的武学宝库！
　　触目所及，无所不包，浩瀚广阔，触手可及！
　　现在唯一所差的只有，如何真正触及这四招剑法！
　　只要能够真正领悟了这四招剑法，并且能够随心如意施展出来的时候，楚阳自信，那时的自己就会真正的——天下无敌！
　　“现在，起码是已经入门了，后面的慢慢来吧……”楚阳轻轻叹了口气，将九劫剑收了起来。
　　“楚阳，你刚才在做什么？我叫你你也不答应，到底是怎么了？！”铁补天走过来，有些奇怪地问道。
　　“我刚才？我刚才在练剑啊。”楚阳有些纳闷：“刚才有人在传授我剑法，难道你什么都没看到吗？”
　　刚才剑灵演练剑法，可是一点也没有避讳铁补天的，而且动静还那么大，但现在铁补天却这么说，其中必然另有缘故。
　　“演练剑法？传授剑法？”铁补天有些好笑：“这里哪有什么外人教授你剑法？这里不就只有我和你么？你在那里呆呆的罚站，其实是在修炼剑法？！真新鲜！”
　　楚阳愕然。
　　楚阳直到此刻才知道，原来刚才的剑招演练、传承，铁补天虽在一边，却竟是一点也没看到。剑灵什么时候这么神通广大了，居然能够如此完美的操控空间？
　　想让谁看到谁就能看到？不想让谁看到那就直接看不到？
　　这……这也太牛了吧？
　　可是，他不也才刚刚突破至圣级中品巅峰，貌似也就比闪电蛇等人高些有限，而且根基貌似也没多牢固，怎么就这么厉害了呢？是因为我的突破，他又突破了？！
　　虽然剑灵肯定没那么厉害，真正厉害的另有其人，不过楚阳有一点还真猜对了，剑灵又突破了，而且突破的幅度还相当的大！
　　就在楚阳突破的这一刻，与楚阳有关的几个人，也都在同一时间里发生了天翻地覆的变化。
　　第一有感应的，毫无疑问，肯定是剑灵，剑灵和九劫空间的成长，乃是随着楚阳的成长而成长的。它能够比楚阳的真实修为高出一部分，但绝对高不出太多。
　　但是现在，随着楚阳的修为一下子提升到了圣位巅峰，九劫空间也随之扩大了数十倍；至于里面的灵气，也更加的浓郁了。
　　剑灵的实力，则是从之前刚刚达到的圣位中品，再度大幅度飙升，直线提升到了天人级中品！
　　然后就停了下来。
　　ps：  我继续码字第三章去。双倍月票就只剩下五个小时了……拜托大家检查一下票仓，将那遥远的距离拉近一些吧……求月票啊！！！

第八部 第二百一十九章 跟我混如何？
　　倒不是说不能再继续提升了，而是因为：这个层次就已经超越了剑灵生前的修为了，而且还是超越许多许多的那种……
　　剑灵出身的凤凰族，最高修为者大抵也就是天人中品，再也没有更高的修者了，自然也就没有族的后续修行功法，所以以后的路，剑灵貌似就不知道该如何修炼了……
　　最终结果就是被迫停止！
　　在找到新的道路之前，剑灵的修为，将在此停滞。
　　但，这新的道路却很可能比登天还难。
　　因为，历来凤凰族，就从来没有听说过能够超出这天人中品修为层次的！
　　前方直接一片荒芜，连路都没有，更何谈什么坦途？
　　另一个有惊人提升的，则是王刀！
　　王刀之前因“一步登天丹”机缘巧合由于与楚阳签订了主仆契约，只要是楚阳不曾突破，他的杀意执刀也会被限制在楚阳当前的境界，所以当日言如山因为楚阳的“垃圾”体质，还很为王刀今后的修为遗憾呢，但此刻楚阳修为机缘之下巨幅度提升，等于是把他体内封印的刀意打开了一道缺口。
　　呼呼的冒了出来。
　　楚阳提升的时候，王刀就在外面，正在与人战斗。是处在下风的，虽然未必有性命之险，取胜却是艰难，不意在莫名之间，竟如吃了什么药一般生龙活虎起来，从天级初阶一跃到了中阶，一刀绝杀出去，更将自身修为直接冲到了天级高阶！
　　在战斗中突破。说实话，不算多稀罕的事情，但在同一场战斗中，接连突破。一个小境界一个小境界的连续突破，这个就比较骇人听闻，几乎就是创千古之奇！
　　对于自己的变化，王刀满头雾水。他修行时间尚浅，如果是言如山在此，立刻就能明白是楚阳突破了，以至于王刀也随之突破了！王刀的真实实力层次永远取决于楚阳的境界。
　　但无论怎么样，能够绝杀敌人，那就是好事。
　　其实，这还是王刀积累得比较少，如果他真正积累足够，就算是圣级、天人级也是刻意即时达到了。谁叫他的主人。真实修为至少也是天人级了呢！
　　……
　　九重天阕的天地各处。散布八方的九劫兄弟也在同一时间感觉精神一震，随即，似乎有什么莫名能量进入到自己的身体。刹那间突然间有一种充满了底气的快意感觉。
　　大家对这样的情况都已经见怪不怪：这肯定是老大摆脱了某种危机，而且还因此得到了好事儿。要说值得说的。这种情况是来到九重天阕的第一次，也算是值得庆祝的。
　　看来，老大的进度，还是要在远远在我们前面。大家还是要继续努力才行，要不然，可就干等着大战天魔的时候只看老大一个人唱独角戏了……
　　但同时也终于放下心来：下午那种莫名的诀别的感觉可真是让人揪心之极的，肯定是错觉了！
　　换言之，老大却是是有事，不过是好事，还是那种很大很大的好事。
　　……
　　红尘如梦轩，莫轻舞一跃而起，这会只感觉心中很是舒服：“我能感觉到楚阳这会应该是没事儿了……刚才可是吓死我了！”
　　虽然莫轻舞并没有明确的感应；但突然间从心痛转为舒服得浑身熨帖，个中分别显而易见，还是能的就认为楚阳已经渡过了危机。
　　江南小筑。
　　紫邪情也是松了一口气，虽然直到现在还是懵懵懂懂、迷迷糊糊不知道到底发生了什么事，但，总算感觉不再那么心乱如麻。
　　九重天大陆。
　　杨若兰一直心神不宁、坐立不安，这会也终于安定下来，不至于晚上睡不着觉了。
　　下三天皇宫。
　　年轻，额不，是年幼的皇帝陛下长长地舒了一口气，喃喃道：“不愧是我老爸，果然没这么容易翘！”
　　……
　　“甜甜，我们也该回去了。”楚阳微笑了一下。
　　铁补天点了点头。
　　对整个神源之近乎无所不知，此刻正躲在某个隐蔽暗影处的劫难神魂一听楚阳这句话，大大地松了一口气。祖宗，您总算要走了，走了就别来了吧……
　　“嗯，这位前辈，晚辈这就要离去了，您就出来跟咱们聊聊啊，晚辈之前口不择言多有得罪，在这里向您赔不是了！”楚阳很随意的向他打招呼。
　　劫难神魂缩了头，打定主意就是一个不吱声，你喊的累了就自己滚蛋了，老子才懒得招待你。聊聊？我跟你能聊个屁！就算是不骂老子，话里也不会有好话，你的陪不是老子受不起！你还是赶紧走吧，那就是对老子最好的补偿了！
　　你是活人，死了都有人救活你，老夫这么多年了幽魂状态还是拼了老命拼来的，还想多活几年的……
　　这么一想，竟是忍不住自哀自怜起来。
　　楚阳难得有了狐假虎威的机会，想不到居然这家伙不肯买帐，想到上午差点没被这家伙玩死，当时的自己貌似可是丑态毕现的，几乎是人生一大败绩，心中自是不忿，怒道：“你不出来，我可就不走了，而且接着就叫雪泪寒进来。”
　　“别啊，千万别啊……”劫难神魂飞快的钻了出来，一脸菜色：“小祖宗，您至于这么折腾我么……”
　　“哼！”楚阳有些谨慎的看看这家伙，心里依然有些不确定。自己虽然修为也提升了，但仍旧不是这家伙的对手那是肯定的……
　　见到这家伙果然是一副害怕的样子毫不作伪，才终于放下心来。
　　“我说前辈，你为啥怕我呢？是因为雪泪寒那老儿么？”楚阳好奇地问道，对于这个问题，楚阳真正很疑惑，也很好奇！。
　　这事儿委实是很有些奇怪，若是只是因为雪泪寒的原因，那么，貌似是有些说不过去：这家伙原还怨恨雪泪寒的……
　　“这个……您是东皇陛下的小兄弟 ，小的当然是不敢得罪的。”劫难神魂点头哈腰。
　　这话貌似说不过去。
　　随着自身修为的提升，楚阳的眼力也大大精进，雪泪寒的实力无疑要凌驾于劫难神魂之上，两者正面交手，劫难神魂必败无疑，这点毋庸置疑，很是明显。
　　但是，要说雪泪寒能很轻易的干掉劫难神魂，这点楚阳却是不信的，劫难神魂乃是纯魂体状态，这种状态几乎已经是万劫不灭，寿元恒久，几乎不怕世间任何的有形无形攻击，自身修为已臻极高之程度，算比之九帝一后，尚有一段距离，却肯定已经是同一层次的强者。
　　换言之，雪泪寒固然能稳胜劫难神魂，却无能毁灭之，劫难神魂之所以会极度畏惧雪泪寒，大抵还是因为往昔积威以及东皇的帝君威严所震慑，如果雪泪寒直接摆明车马就是要弄死劫难神魂，劫难神魂被迫反抗，局面还真未必就是一面倒的。纵然一面倒，劫难神魂仍有大把手段全身而退，打我打不过，逃却一定逃得了！
　　楚阳皱起眉头，道：“应该还有别的原因吧？”
　　劫难神魂期期艾艾，犹豫着不知道该如何会话，却听见脑海中传来一个声音：“你丫的敢出卖老子，老子直接让你惨嚎八十一万年才死！要不要试试？！”
　　劫难神魂大叫一声：“不敢啊……”
　　楚阳皱眉：“不敢？什么不敢？”
　　劫难神魂急得头上都冒了汗：“我是说，我不敢得罪您啊，您是谁，那么得天独厚，那么英俊潇洒，那么侠骨柔肠、剑胆琴心、仁义过人，忠厚不二，肯定是不会难为我的……”
　　楚阳斜着眼看他，怎么感觉怎么觉得这货不老实，虽然他说的都是实话来着，也很中听，但总还是稍稍有点不满意，那眼光把劫难神魂看得心神不定，当真如同芒刺在背；总感觉这小子眼神中不怀好意，我都这么恭维你了，你怎么还不满意呢？！
　　“嗯，前辈既然如此看重晚辈……”楚阳眼珠转了转：“我说你在这里也没啥大用处，而且还寂寞空虚冷，不如就跟着我出去混混如何？外边世界很美好的！”
　　“跟着你出去混混？”劫难神魂乍听这个提议瞬时愣住了。
　　若是真跟着你出去混，岂不就从此落要在了那个强大存在的手心里？时刻都得被最恐怖的威胁笼罩着，若是如此……那我以后的日子……还有法活么？
　　想到这里，不由激灵灵的打了个寒颤：“这个…我还是喜欢一个人呆在这里…我还是在这里好了。”
　　“这样啊，既然如此，我就不勉强您了。”楚阳理解的点点头。
　　说起来，楚阳临时想起收编这家伙的念头也就是纯属灵机一动。
　　想想也觉得不现实，自己胃口貌似有些太大了，太异想天开……
　　人家纵然只是一个劫难神魂，但始终也是一位堪比圣人级别的绝代强者，自己虽然提升了，却也不过就只是一个圣位巅峰而已，居然异想天开地想要收编这么一位绝世高手……未免有些痴人说梦。
　　当下也不再说什么，点点头道：“既然如此，我就告辞了。”
　　说完，拉着铁补天进入九劫空间，驾驭着九劫空间就往外飘去。
　　心道，咱们还会见面的。这地方，小爷还会来的。
　　下次来，就是让你这家伙吃吃苦头了……那么多的高手同时跟你战，小爷到时候卖个人情看看成不成？
　　ps：  求月票……

双倍最后三小时！让我们挺胸度过！！
　　我现在真的词穷了……
　　脑袋也有些混沌了，也想不出别的好听的，煽情的，励志的……
　　只说几句话。
　　我们，一直在战斗！一直méiyou放弃过！一直méiyou屈服过！一直méiyou倒下过！！
　　千锤百炼之后，傲世依然是傲世！
　　你我终究还在！
　　我们依然坚挺！
　　我们的心méiyou变！哪怕目标再渺茫！
　　向着绝望冲锋的勇士……人的一生能看到几个？！
　　但我们都是！
　　我们都是！
　　最后三小时，请投月票ww. ”“小说章节更新最快 。?br />
　　我将默默地看着。看着我们是被拉远，还是慢慢接近！
　　七天。四十六章！
　　十四万字！！平均一天两万！
　　求月票！！……(未完待续……)

双倍的感谢，与漫长的征战！！
　　!感谢傲世千万兄弟姐妹们，一票一票将我们傲世顶到!的位置！
　　你们付出的太多！这一路走来，跟着我风凌这么一个作者，的确是很不容易的事情。
　　比别的作者的书迷，你们要辛苦太多！
　　鞠躬，感谢你们！
　　感谢各位盟主飘红，谢谢！盟主们为傲世付出良多。凤舞盟主最后十五分钟为傲世追了一千四百票！！
　　谢谢！所以我决定原谅你去年在医院掀我被子的事情??????
　　非常感谢各位盟主。丫丫盟主、本心盟主，金钦盟主、田医生、风其凉、瑶瑶、紫诺，天天都有好心情啊、黑暗主宰、神御九天（贴吧高丞泽）、鲜花盔甲、傲凌蓝霜、天马流星脚、我爱宝宝、找主角是炼器大师??????等等等等????…太多太多的兄弟姐妹，为傲世付出！
　　在这里无法一一列举;等本月过后，我会列一个傲世最后辉煌传说榜！发在作品相关。
　　不管胜负，我们都是传说。兄弟姐妹们的名字，将会永恒的留在傲世书评相关！
　　这个传说中有我，有你们！
　　只要网络还在，我们的传说，就永远在！！
　　我们共同制造的传说，我们合力打造的传奇！
　　感谢贴吧的兄弟姐妹们，这一战，让我非常感动！
　　你们真的是好样儿的！！说这句话的时候，有些惭愧。
　　以前为了订阅的事儿，跟贴吧也阄过矛盾。但关键时刻，你们还是挺身而出！
　　与兄弟姐妹们的大度相比，风凌何等汗颜。
　　在此，向各位道歉。
　　有时间，我去找你们玩去。过了这个月，你们会看到我的，哈哈。到时候别骂我呀……
　　残酷的双倍已经过去，漫长的征战正在开始。傲世最后一次拼月票榜，我会努力爆发到最后一秒钟。
　　不管胜败。
　　在此，只请求大家一件事情：量力而为！莫勉强！
　　堂堂正正一战，不留遗憾！
　　另外，向大家报备一件事情：双倍终于过去了，我也松口气。
　　前七天真的快把我拼死了……
　　所以，先休息一下，养养精神，保底更新。
　　两三天后，恢复爆发，一路爆发不停歇干到月底去！！
　　我也知道这时候不能休息，但……身体真的熬坏了，这七天，就是通宵了五天??????现在喝红牛和咖啡都困的要死??????身体都在发飘了
　　就是这样，感谢大家！
　　向大家继续求月票！！
　　最后一战，尽力而为，无怨无悔！！
　　便是胜利！！
　　求月票！！。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qdhan．cam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdian．cam阅读。
　　无弹窗

第八部 第二百二十章 并肩走天下
　　!“您有空常来??????”劫难神魂下意识的一句话还没说完就狠的打了自己一个嘴巴子，这一嘴巴用力真大，直接把脑袋拍碎了，化作了一阵黑烟。
　　这等灾星，能少来一次就少来一次，最好永远都别来了??????
　　自己刚才怎么还邀请他常来，这嘴这个贱??????
　　看着楚阳飘了出去，劫难神魂咂咂嘴，泛起几许放心的感觉。也感觉这重新恢复了清静的空间有点寂寞??????
　　然后才懊丧起来：“可惜这空间里面的灵气已经被吸走了一半，要想恢复，还不知道要到那年那月了……”
　　突然猛地愣住！
　　半晌，“啪”的一声将自己头顶上敲了一个爆栗，又把脑袋给敲碎了。
　　“我真傻了啊，我真是傻逼来着……”劫难神魂扬天狂号，拔脚就追：“小祖宗，您回来呀，我愿意跟你出去混，我愿意啊??????”
　　但楚阳早已经走了，这会肯定是听不到的了。
　　看着那黑洞洞的通道，劫难神魂一屁股坐在地上：“我真脑残了我，那位煞神大人说的一点都没错啊……”
　　“哎，若是跟着这位小大人出去了，跟那位强大存在大人岂不就成了一家？别的不说，既然是一家人了，他也就不可能再那么折腾我了吧？就算折腾，肯定也是手下留情的！”
　　“再说了，跟着他还有东皇帝君雪泪寒做靠山，那等于是黑白两道都通吃啊！”
　　“还有，这位小祖宗身份神秘至极，年纪轻轻就已经如此牛逼，跟着他以后岂能错的了？等他以后真正牛逼了，怎么也是不会亏待我啊…
　　“而且还能光明正大的活在光天化日之下！??????”
　　劫难神魂越想越是后悔，忍不住狠狠的打起自己耳光子：“这么好的机会，你这傻叉居然当面拒绝了……我打死你我??????哎??????”
　　那脑袋，一会聚合?一会拍散，好像在玩游戏一般！
　　“也不知道那位小公子还来不来？”劫难神魂坐在地上，抬头呆呆的看着那道裂缝，居然有了一些望眼欲穿的味道。
　　“办妥了?您再来一次吧…???”
　　“求求您，再进来一次吧……不用您邀请我就自动献身了???…”
　　“多好的机会呜呜呜???…我怎么就放过他了??????”
　　“恩，不来我能不能出去找他？”劫难神魂飞快的追出去，但临到山顶，却突然间感觉一道剑气透体而过。
　　剧目一看，只见头顶上一把明晃晃的长剑，发出森冷的光芒。
　　一剑?居然把自己的身体都能够洞穿！这把剑，居然也是具备这种能力的。有这把剑在这里，自己无论如何也是出不去的！
　　“呜呜呜……”劫难神魂捶胸顿足?嚎啕大哭。
　　楚阳和铁补天驾驭着九劫空间飘出来，迎面就看到王刀在不远处奋战不休！
　　修为大幅度增长之后，王刀的杀性也被全面激发出来了，刀中杀神的气息，让王刀浑身充满了战斗的**。让这个一向被动应战的家伙居然开始主动挑衅起来。
　　山顶上大呼酣战，声势震天。
　　此刻的王刀正陷入被围攻的苦战之中，纵然修为大增，面对眼前战局，却也只有招架之功?难有还手之力。
　　“走。”楚阳笑了笑。
　　“你都不帮他一把么？”铁补天担心的道：“现在在被围攻呢，情况可是不怎么妙－啊！”
　　“有些路，是需要他自己走的。”楚阳淡淡一笑：“我能帮得了他一生吗？”
　　两人缓缓飘落。
　　慢慢的?已经去到了山下。
　　铁补天在九劫空间中依偎着楚阳，淡淡道：“楚阳，这个九劫空间还真是偷袭杀敌的大利器。”
　　楚阳点点头：“不错?就某种意义而言确实有出奇制胜的逆天效果。”
　　铁补天淡淡道：“我不是说这个……而是说，这个效果可能会酝酿成一种凭恃，习惯了九劫空间之后，你可能有一份依赖??????或者说，始终不够大气。”
　　“那种堂堂正正的战斗……那种睥睨天下的气势，那种独战江山的……豪雄气概！”铁补天深深地看着楚阳：“将来，你终归是要去对战天魔的;这样的偷袭?在大规模会战之中，始终是不登大雅之堂！”
　　楚阳悚然动容?道：“不错，最起码的，在气势上已经弱了。”
　　铁补天甜甜一笑，靠在他肩膀上说道：“楚阳，我想与你光明正大的走在阳光下，让天下人都看到我们的幸福，让他们羡慕嫉妒恨我们
　　“说的好！”楚阳哈哈大笑：“现在就让所有看到的人，都羡慕我楚阳能够拥有如此一位绝世美人儿，又有何妨？！”
　　铁补天抿嘴一笑，眼波流转，这一刻的风采，看得楚阳心魂俱醉。
　　一片空阔的地上，在全然人注意的某一时刻，楚阳与铁补天双双现身出来！!
　　铁补天换了一身白衣，秀发如云，凤目琼鼻，桃腮含晕，菱形小嘴如若涂朱，一身的雍容大气，一如九天仙女，莅临人间。
　　那隐隐的皇者威严，如今只是淡淡的附在身上，却也让所有看到的人都生出一股君临天下的感觉。
　　风华绝代，无匹无对！
　　楚阳仍旧是一身黑衣，走在白衣胜雪的铁补天身边，一黑一白，却没有任何的违和，竟是那么协调。给人一种‘这两人简直是天生一对，的微妙－感觉。
　　两人缓步慢行，就那么从战火纷飞的苍茫山脚走了出来，一路衣袂飘飘，似缓实快。
　　沿途许多人都看到了这两人，都是情不自禁的驻足观望。
　　男的英俊挺拔，长身玉立，眉宇间英气勃发，似乎要试剑天下！一种无匹的锐气，似乎要扫荡群山万壑，慑服天下英雄！
　　女的风华绝代，国色天香气度雍容，虽然体态娇柔，婉柔婀娜，但却自然有一种手掌至高权势君临天下的皇者气度！
　　这两样的两个人，所有看到的人均是不由自主的心中升起一种同样的想法：我这一生，还是首次见到如此的两人！
　　一路走过之处，竟然无人说话，所有人都呆呆的看着。
　　楚阳两人就这么旁若无人的悠然走过。
　　铁补天满脸的幸福，跟在楚阳身边，稍稍落后半个身位。
　　这么久以来这貌似还是第一次跟在爱郎身边公开亮相呢。
　　这种身在‘光天化日，之下的快慰感觉，让铁补天感觉到无限幸福。
　　似乎能够这样并排走出来，楚阳就已经是在向整个天下宣告：这是我的女人！
　　这是我的归属！铁补天幸福的想到。
　　以前或者还有些不确定，还有些患得患失，还有些内心的小纠结。但，经过这次的同生共死之后，所有的一切，都随风远去，再也不萦于怀。
　　现在，铁补天敢对着天下大声说：这是我的男人！
　　两人衣袂飘飘瞬间远去，只留下一地艳慕的评论。
　　“这谁啊？真是好气度！那眼神简直跟剑气没有分别，定然不一般。”
　　“我说那女的才真漂亮，跟仙女一般我李二牛平生第一次见到如此美人儿……”
　　“是啊是啊，我关月菊也是第一次见到这么美的女人，嘶溜哎哟我的口水??????我关月菊太没出息了……［溜??????我堂堂关月菊怎么能这么流氓……［溜……实在是太漂亮了??????”
　　两人一路往城中去，却在半路之上就遇到了一伙人！
　　双方一个照面，对面数百人人人都是目瞪口呆，瞠目结舌。
　　楚阳停住身子，仰头微笑：“诸位，别来无恙吧！”
　　对面，正是云中天雪仙子等一干人。
　　“楚阳？！这这这……”
　　对面的雪仙子等一干人看到楚阳居然活生生的出现在这里的时候
　　所有人一个个都露出来如同见鬼的表情！
　　之前楚阳发动最后一招，壮烈战死所有人都是亲眼目睹，那绝对是死得不能再死了，心房重创，元力极限消耗，性命灵魂力量消失殆尽，所有的现状都说明一件事――楚阳死定了！
　　甚至不是死定了，而根本就是死透了！
　　众人震撼之余，心底都不免有些惋惜，如此一个大好青年，之前斡旋于东皇天许多势力之间，不卑不亢，游刃有余，甚至大发其财，然而世事无常，被突如其来的变故希冀，死厄缠身，就这么生生地逼到了绝境，就这么死了。
　　虽说是大仇得报，勉强可说是死得其所，不过总是有壮志未酬，抱负未展的遗憾……
　　之前白衣人突兀来到，带走楚阳与铁补天的尸身，雪仙子等人虽然也惊诧于此人的实力，远在在场任何人之上，却仍不相信此人竟有偷天换日，起死回生之能。
　　为此，众人凑在一起仔细地做了一番研究了，研究的内容自然不外就是楚阳这一次狂烈爆发，以及楚阳是否还存在复生的可能。
　　所有人一致认为：这一招虽然能够无限度的提升一个人的战斗力，让所有敌人任由杀戮，但却绝对不可复制！
　　也就是说，这一招需要施招者以全部生命为交换代价。而元殊途抢了楚阳的女人，将楚阳逼到了这个地步，楚阳在百般无计之下，生出了同归于尽之心，最终，元殊途虽然先一步身死，但楚阳也绝对活不成了！
　　若是楚阳出动此招之后，还能再活，此招岂非就是无敌之招？
　　世事绝无此理！
　　无弹窗

第八部 第二百二十一章 我为砥柱又如何？！
　　!对这样的一招，众位老怪物又是羡慕，又是心悸，又是避而远之。
　　若是这一招能够被自己掌握……
　　那么，一旦遭遇危机，只需要牺牲一个高层就可以完美的屠戮所有敌人。
　　如此该有多好啊？
　　当然那个牺牲的高层不是自己就最好了，甚至于这点其实很好解决，任何稍大一点的宗门，有不乏死士，只要让本门的死士修行这一招法，岂非是天作之合，事事尽将无往而不利?｀????
　　但现在楚阳已经死了，这一招，也就泯灭于天地。
　　对此，大家不无遗憾的叹息几声
　　至于白衣人所说的话，众人初时自然有所怀疑，怀疑白衣人当真有什么神异手段，可令楚阳起死回生，可是伍长休没头没脑的一句话却彻底打消的众人的疑窦――
　　“我说各位，你们的理解能力是不是有问题??????恩，仙子，我说的他们不包括您，您的理解能力肯定是没问题，看什么看，我说的就是你们，那白衣人貌似从来就没说过楚阳没死，又或者他能救活楚阳吧？”
　　“他的原话是‘各位还是都早些回去吧，恩，帮忙通知一下，今天晚上的拍卖会改在明天晚上′一应规则维持不变，这样没错吧？那能楚阳没死呢？拍卖会就非得楚阳主持吗？换人不行吗？！”
　　“之前楚家对外的主持者是楚阳没错，可也没任何人就确定了，楚阳背后就一定没有人了，也许那白衣人就是楚阳背后之人，他出面说明，再另行委派别人主持拍卖，难道不是顺理成章的事情么？”
　　众人听了伍长休这篇论调，不觉恍然，可不是么?那人从头倒尾还真就没有提到过拍卖会仍有楚阳主持这样的话，只说是拍卖会继续而已！
　　众人不禁汗颜，难道真是愚者千虑，必有一得？我们居然被那个老粗中的老粗伍长休给比下去了?丢人啊！
　　“但那人同样也说过另外一句话：谁说他死了？”雪仙子反唇相讥：“难道这句话不能证明楚阳还有生还的可能？若是如此，这一招……”
　　伍长休顿时有些下不来台，道：“但是…???谁说他死了？但却也没说他就还活着！众目睽睽之下，难道大家连死人活人都分不清楚了不成？”
　　“等待拍卖会消息吧。”雪仙子哼了一声：“到时候什么都能知道！”
　　扬长而去。
　　众人目瞪口呆：我们若是等待消息就知道，那还商议干什么？
　　众人纷纷摇头，又商量了一下细节问题;就一道离开了墨云天的营寨所在，
　　楚阳之前可是说了这场拍卖没有墨云天所有人的事?即便楚阳已经身亡，但这个说法却还是被大家认可的，毕竟多一个宗门就多一个竞争对手。
　　只留下墨云天其他的两大门派前来的人在原地呆若木鸡。
　　元殊途死了。
　　这个结果对他们来说?直接就是天塌了。
　　元殊途除了有墨云天青年一辈领军人物，以及鬼蜮核心弟子两重身份之外，还有第三重身份
　　别人或者还不清楚元殊途的另一重身份，而且还是最重要的那重身份，但他们这些本土之人又岂能不知道？元殊途一死，他们虽然现在还活着，但生命却已经开始倒计时了。
　　而且还是万万不敢回去墨云天！
　　从此之后，就只有做孤魂野鬼的命了。
　　众人对这帮人只有同情和幸灾乐祸，全无半点的怜悯。
　　云中天倒也曾生出趁此机会招揽这些人的想法?但，想了想还是决定放弃。万一那位可怕的存在最终迁怒于自己，虽然自己未必就害怕?但却仍是一个极大极大的麻烦！
　　这样的麻烦，还是不沾的好。
　　所以虽然觉得有些可惜，云中天还是放弃。
　　众人一路走来?心情都很沉重。
　　刚才伍长休虽然打破僵局，楚阳即便死了，拍卖还是可以有的？那白衣人也说了，拍卖押后一天，一切照旧，但??????一天后又会是什么情况？却是谁也无法打包票的。
　　众人想了许多许多的问题，但有一件事所有人都肯定没有想到?那就是亲眼看到明明已经死得透了的楚阳和铁补天两夫妇，居然又活生生的出现到自己面前。
　　而且衣着光鲜?毫发无伤！
　　一时间众人都是相对无言。
　　若不是在光天化日之下，众人还以为是自己见到了鬼！
　　“楚阳？你没死？”雪仙子头脑中一片空白，下意识的问出了一句超级脑残的话。
　　“恩，佼天之幸。”楚阳淡淡的笑了笑，目光直视，看着面前最少三十多位各大门派的天人级高手，声音清雅：“诸位，你们不会是很失望吧？”
　　此言一出，众人勃然色变。
　　这句话，让所有人都难以忍受。而且还是＆这么一个后辈如此的说，人人脸上都是火辣辣的。其中人怒道：“楚阳，你说这话是什么意思？你死不死跟我们有什么关系？”
　　“当然跟你们没关系！你们想要跟我扯关系，扯得上么？”楚阳微笑着说道：“不过，江湖自有风骨！江湖自有志气，江湖自有规则！江湖还有道义！既然现在的江湖早已经变了味，那么没有我楚阳，谁来重新划定江湖道义呢？公道不在人心？黑白难得分明？！如此看来，我楚阳还得活下去！”
　　楚阳的声音充满了**裸的讥诮，看向众人的眼神，也满盈着毫不掩饰的挑衅意味。最后的话，也是居然满满的有一种故意为之的‘以天下为己任，的味道。
　　楚阳的性格一向谨慎，很少这样挑衅，向来谋定而后动。
　　但昨天，元殊途仗势强抢女人，却已经触犯了江湖大忌！
　　但，这么多的高手，居然没有一个人挺身而出，说一句公道话的
　　就只有袖手旁观。
　　这是江湖人的底线！
　　江湖道义，有所为有所不为，但也要有所必为！
　　这让楚阳感到心凉。
　　楚阳自问，若是自己看到这种情况，绝对会毫不犹豫的拔剑出手。
　　但眼前这些人，每一个都身负着惊天动地的修为，对于此事却唯有一片漠然。
　　楚阳打心底看不起这种人，若是一个人为了害怕强权而抛弃了人生信条，背叛了心中底线，那么，这人修为就算再高，又能如何？
　　“楚阳，你需要知道，有些话是不能乱说的。”一个黑须老者长身而出，冷冷看着楚阳：“须知祸从口出，庸人自扰。”
　　楚阳昂然抬头，目光如剑：“怎么？我说的不对吗？您打算要教训教训我？”
　　黑须老者一时语塞。
　　教训楚阳？他现在真没这胆子。
　　楚阳的修为自然是不如他的，但楚阳可以有拼命手段的。一旦楚阳拼命，楚阳死不死不好说，但自己肯定是必死无疑的！墨云天死的最后那几位高手，哪一个不比自己强？
　　不照样在楚阳剑下全无还手之力吗？
　　尤其是，明明应该已经死透的人，此刻活蹦欢跳的回来了！
　　用自己必死赌人家可能不死！
　　这种事，也许有人会做，但做的人绝不会是自己！
　　楚阳哈哈大笑：“我现在终于明白了一件事，今朝亲身体验，想不明白也不行了。”
　　“什么事？”雪仙子不由问道。
　　“我今天终于明白了，当年紫霄天帝抗击天魔，为何会失败！”楚阳狂笑而去：“相信事情纵然重来一次，紫霄天帝仍旧是要失败的！哈哈哈……各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜！洁身自好，袖手旁观才是明智之举，才是长生之道啊，什么江湖道义，不过是狗屁，哈哈哈……”
　　楚阳长笑着，携了铁补天一路而去。只有那嘲笑的笑声，在天地间回荡！
　　人人都不由得面红耳赤。
　　尤其是一些自诩为侠义之士的，更加低下了头。他们也经常路见不平拔刀相助，也经常救助弱小，但今日面对元殊途的特殊身份，却是真的胆怯。
　　从这一点上来说，楚阳骂的一点都没错！
　　楚阳两人挺身走向夕阳，落下一道长长的影子，两人的影子也依偎在一起。
　　面对这片天地，楚阳突然再也没有了任何畏惧！低吟道：“人间自有真情在，道义崩毁乾坤败;既然你们能崩溃，我楚阳，就能建立！”
　　“起码在我这里，情义与道义，还在心中长存！且看是这人间泯灭了我的道义，还是我成为浊世清流！砥柱中流！”
　　听到楚阳的嘲讽笑声，雪仙子面红耳赤！
　　紫霄天帝紫豪当年力战身死，各大门派几乎都没有出力;或者应该说：那时候已经存在的门派都没出力。
　　而红尘如梦轩，恰好就是当时已经存在，现在仍旧昌盛的门派之
　　众人一阵羞恼交加。
　　一人大骂道：“什么东西？当年之事我们自然有我们的考虑！怎么地！什么时候轮到他一个毛头小子教训我们了？他楚阳算是个什么东西？若是天魔来袭，他楚阳就真的敢出战不成？”
　　云中天淡淡道：“别人如何我不知道，也无发言权，但，若是天魔来袭，楚阳是必然会出战的，这点我可断言。”
　　云中天的身份非同小可，此言一出，众人虽然多有心中不服，却是无人呛声。
　　“我去找楚阳。”云中天沉思了一下，向着楚阳两人追了上去。
　　无弹窗

本单章不求票，说件事。傲世众进！
　　!几天里，随着战斗的白热化，书评区也是硝烟渐起
　　这种情况，我很不乐意见。
　　难道每一次抢月票，都必须打嘴仗么？
　　傲世最后一战，我们要的便是这个战斗过程。不管胜负，无关情谊！
　　我跟东哥私交不错，也不希望为这件事两家伤了和气。
　　辰迷的斗志也让我钦佩，友善更让我心折。
　　自从在起点抢月票以来，很少遇到这样气势恢宏实力雄厚而且泱泱大度的对手。
　　这让我很愉快！
　　因为我觉得，这一战我们不管胜负，都会打的开心。
　　我们是对手，不是敌人。
　　在此，奉劝我傲世众：我们恪守本分，我们战斗自己的战斗！我们不打口水仗！
　　我们坚持自己的坚持！我们傲世，自有傲世的风骨！有不屈的斗志！但同样，我们也能胸怀天下，泱泱大度！
　　希望傲世的副版主注意一下书评区，引导一下大家的情绪。
　　不尊重对手，即是不尊重自己。
　　还有一些故意挑拨生事的喷子，发现一个禁言一个！
　　最后一战，各凭实力。胜了还是朋友，败了还是兄弟;以后见面，大家照样搂着脖子喝酒。
　　说不定若干年后，大家事业有成，与生意伙伴坐在一起聊起来，会发现：哦，那一年你是傲世的？我是完美的啊！我靠，那月咱俩打
　　想一想，很神往吧？
　　此战结束，我与东哥也还有一战，在酒桌上。
　　我赢了，我请;莱芜最好的酒店，最好的酒菜，最高档的宾馆。
　　恩，他赢了，他请，北京最好的酒店，最好的酒菜，最高档的宾馆。
　　嘻嘻??????
　　别说我无耻，这是没办法的事，俺住小城市，最高也就那水平……咳，这是地区差异与我无关哈哈
　　就这样，祝福双方书迷，幸福愉快！
　　我去推拿去，中断了八天了，今天去享受一下蹂躏??????
　　……遁走飞～～～～～～。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpdan．cam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdian．cam阅读。
　　无弹窗

第八部第二百二十二章墨云天九太子
　　“少主，您多带上几个人吧。”一位天剑盟高手叫道。
　　“不用了。”云中天已经去远了：“若是楚阳要杀我……要带多少人才能保护周全呢？”
　　话音未落，人已经消失了影子。
　　这句话却让众人一阵感触。
　　是的，若是楚阳真的狂暴起来，再次发出那一招的话，就眼前的人手而言，云中天带多少人只怕也是不够死的。若是根本不会动手，云中天孤身一人又有何妨？
　　陌路和紫皇对望一眼，均看到对方眼中的神色复杂。
　　原来，云中天已不是自己最强的敌手！
　　楚阳，才是众人的最强夙敌！
　　可是，这样的敌人，自己真的可以抗衡么？！
　　楚阳与铁补天旁若无人，不疾不徐的走过；只听见后面云中天叫道：“楚兄，请稍留贵步。”
　　楚阳全然不理，仿佛没有听到，仍旧缓步前行。
　　身旁“刷”的一声，云中天施展身法追了过来，苦笑道：“楚兄今日一战名动天下，震惊整个天阙，不过也不用对老朋友这般不理不睬吧。”
　　楚阳微笑：“老朋友？我在这天阙之上何曾有过什么老朋友，我等你，你还是追上来；我不等你，你仍旧还是追上来，那么，我等你与不等你有区别么？”
　　云中天哈哈大笑：“不错不错！”
　　说着，看着铁补天说道：“这位就是嫂子吧？果然是国色天香，难怪楚兄如此宝贝.不惜冲冠一怒！”口中说着恭维奉承话语，眼睛却在不断打量，心下更是吃惊非小。
　　因为，在铁补天的身上，有云中天很熟悉的一种气息，或者应该说，是一种很熟悉的气势！
　　皇者之气！
　　掌控天下的帝皇之气！
　　这个女人是谁？
　　她身上怎么会有这种气势，而且感觉如此的强烈，如斯浓郁的皇者帝气，当真匪夷所思！
　　云中天心中飞快思索，却是茫然没有任何头绪。
　　铁补天微笑道：“过奖了。”
　　她也曾是当世皇者，更几乎是一个位面的帝皇，云中天能感觉到得事情，她同样敏感地感觉到了：眼前的云中天虽然在极力掩饰着什么，但，在这个人的身上，却隐伏着一种让她感觉熟悉且危险的气息。
　　隐伏的气息乃是王者之气，就是帝王才能拥有的王者之气！
　　这还是铁补天第一次正面看到云中天，这种感觉尤其强烈。忍不住心中就有了一份戒心：这个人的王者之气浑然天成，为什么要掩饰？
　　若是他有别的目的，有什么目的？
　　这个人是天剑盟的少主，是中极天青年领袖，但，为何会有王者之气？
　　这个人究竟是什么身份？又或者应该说，除了中极天青年领袖、天剑盟少主两层身份之外，还有什么其他的身份？甚至于是比那两层身份更有分量的身份？！
　　事实上，相对于云中天的疑惑而论，铁补天还对另一个人有相同的疑惑――元殊途。
　　元殊途此刻虽然身陨，但在他身上仍有疑云未解，说来元殊途与云中天身份相若，同是一片天阙的青年一辈领袖人物，也同是一宗的最核心弟子，对于云中天，楚阳对之评价极高，甚至另外两片天阙的青年领袖人物紫皇、陌路，楚阳同样有相当高的评价。
　　可是元殊途，才智并无过人之处，连起码的隐忍个性也欠缺得很，处事行径更是不堪、无论从那方面看都与，云中天等三人相差甚远，这样的人却成为了墨云天青年一辈的领军人物，岂非咄咄怪事！
　　若要将这个事情完全的合理化，貌似只有一个可能，就是元殊途还存在着第三重身份，之前两重身份更重大的身份！
　　铁补天一时间思绪万千，整理思路，理清头绪，楚阳与云中天却仍在持续对话。
　　“云兄找我，想必另有见教吧。”楚阳微笑着前行，两人一边走路一边说。
　　“见教可不敢当，楚兄，小弟这次是特地来与你做一笔交易的。”云中天微笑着。
　　“莫大利益的交易？在这里说道只怕不方便吧！”楚阳淡淡看了他一眼，道：“咱们还是回却再说。现在我的楚家大院，肯定还是一片乱哄哄了，先收拾一下残局，再与云兄细谈，对了，家里那边没准还都以为我有什么不测了呢，赶紧回去安安众人的心才是正经。”
　　“应该应该，我与楚兄一道走!”云中天一口答应。
　　楚阳回到楚家大院门口，顿时引起一阵轰动。
　　乌倩倩尖叫一声就扑了上来，死死地抱住了他，死活就是不肯松开了，唯恐再失去他。先前那会就感到心神不宁，后来又听说楚阳死了，乌倩倩当场就懵了。
　　只觉得浑浑噩噩的，心乱如麻；满心中只有一个念头：若他真死了，我去找他~！我去陪他！
　　只等消息确认了，乌倩倩就要立即消失在这个世上了。
　　没有想到，那边的“确切”消息还未传来，楚阳和铁补天已经安安全全的回来了……
　　乌倩倩大喜过望，心头无边阴霾瞬时消失，简直就是兴奋莫名，只要他没事，其他什么事都不重要。
　　楚家大院这会仍旧是一片狼藉，呼延傲波等人正在指挥人收拾一切，很明显也都有些心不在焉，都在等待着楚阳的消息，她们何尝不知道这次的敌人强得离谱，但习惯于楚阳所创造不可能奇迹的她们，虽然也有担心，却笃信楚阳可以再创传奇。
　　但就这点而言，她们却是比邬倩倩、莫轻舞还是要有信心的！
　　而楚阳的归来，正是再次延续了传奇神话！
　　一时间，楚家大院欢呼阵阵，原本死气沉沉的大院顿时活跃了起来。连正在养伤的闪电蛇等人，也是露出了由衷的笑容。
　　似乎楚阳回来了，大家就有了主心骨。
　　就有了信心。
　　再大的难关，只要有了楚阳，也没有过不去的！
　　安抚了乌倩倩，铁补天陪着乌倩倩走进去；楚阳向其他人打了个招呼，略略说而论几句，便带着云中天，就到了书房。
　　“却不知是什么交易？让云兄如此的急促！”楚阳问道。
　　“与我倒也不算什么，但对楚兄却未必，说起来这其实也算不上一宗交易，只是中天单方面告诉楚兄一个消息，一个很重大的消息……”云中天真诚的说道：“我想要获得楚兄的友谊，仅此而已。”
　　楚阳笑了笑：“友谊……”
　　突然眉头一皱道：“云兄，你说，元殊途为何会突然来找我的麻烦呢？而且，还是明目张胆的来抢我的女人？”
　　云中天脸上神色洋洋不动，失笑道：“这个，我可就不知道了。”
　　楚阳笑道：“对于云兄的不知道，我表示理解，那这一切就只好理解为元殊途的**熏心了……不过，云兄当时能够认定我是敌人，但看来元殊途似乎并没有这样的能力，至少没有这份眼力。”
　　铁补天想到的事情，楚阳同样想得到，元殊途引发的麻烦，未必会因元殊途的身陨而终结，甚至，到目前为止，只是一个开端。
　　云中天显然对元殊途很“了解”，此刻有了机会，自然是要试探一二的！
　　云中天谨慎的说道：“或许吧。”
　　他心下暗暗警惕，知道楚阳已经对自己起了疑心。
　　楚阳似笑非笑的看着他，这种惹人寻味的视线，持续了很久，没有说话。
　　云中天只觉得浑身不自在起来。
　　若不是定力超群，恐怕当场就要路出马脚。
　　楚阳终于开口：“云兄，却不知你要告诉我什么消息呢？”
　　云中天吸了一口气，道：“这个消息，于别人未必值得什么，但对于楚兄，却是攸关生死存亡的大事！”
　　楚阳挑挑眉毛道：“哦？”
　　云中天淡淡的说道：“楚兄可知道，元殊途是什么人？”
　　楚阳凝目：“是什么人？”
　　云中天淡淡的说道：“元殊途，除了是鬼蜮的核心弟子之外，还是……墨云天天帝元天限之子！元天限乃是九大天帝之中出了名的睚眦必报的；而元殊途，正是他最小的儿子，九太子元殊途，也是墨云天帝老来得子，最疼爱的儿子。”
　　楚阳眉头轻轻的往中间聚拢了一下，随即就挑了挑眉毛笑道：“原来如此，他的来头还真的不小啊，难怪如此嚣张，难怪如此不堪，还能成为鬼蜮的核心弟子，竟还是墨云天青年一辈的领袖人物，根源原来在此。”
　　楚阳心中最大的疑团终于揭开。
　　元殊途，果然不简单。但，楚阳依然无所畏惧。都死过两次了，害怕什么？天帝？天帝又咋了？难道他能让我死八十次不成？！
　　云中天仔仔细细的看着他，不由得真心佩服道：“楚兄居然丝毫也不担心……这分镇定沉着真真让小弟佩服之极。”
　　楚阳哼了一声，冷笑道：“担心害怕有用么？元殊途若是不死，则我必死！他死总好过我死！元殊途死，必然会为我引来强大仇人，这点我早有心理准备。以我之根基，只怕连鬼蜮都惹不起，更何况墨云天天帝？反正都是惹不起的，也就无所谓担心害怕了。”
　　楚阳讥嘲的一笑：“虱子多了，也就不觉得痒了。”
　　无弹窗

第八部 第二百二十三章 墨云天帝
　　云中天大笑，随即压低了声音：“楚兄，你觉得我们之间的……那天材地宝的交易，什么时候开始合适？”
　　楚阳凝眉，看着云中天，看了好一会，这才缓缓道：“就等明天拍卖完毕之后吧，如何？”
　　云中天大喜过望：“一言为定！”随即好似有些不放心的嘱咐道：“我可是要那天的那样的材料……”
　　楚阳点点头：“那白玉屏风嘛；肯定是没问题的。”
　　说着，楚阳还眨眨眼。
　　云中天见他眨眼，不由一怔，随即大笑：“不错不错，就是那白玉屏风，如此宝物当真难得，哈哈哈……”
　　说着，居然也向着楚阳眨了眨眼。
　　两人同时相视大笑。都有一种心领神会的感觉，同时嘿嘿的笑了起来。
　　“云兄，墨云天这一次来了三个门派，鬼蜮方面的人死光了，还有那个天帝之子也死了；另外两个门派的人目前尚有何反应？”楚阳漫不经心地问道。
　　云中天脸上抽搐了一下，道：“他们能有什么反应？事不关己高高挂起呗。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“恐怕……不会这么简单吧？若是元殊途的身份若只是单纯的鬼蜮嫡传弟子，纵然再加上那个什么青年领袖，那么此事跟他们却是是毫无关系的，甚至乐见其成也说不定……但，现实是元殊途乃墨云天帝之子，那之间的干係可就大了。”
　　云中天沉默了一下，道：“楚兄的意思是……想要招揽他们？”
　　楚阳反问道：“难道他们还回得去？在这等死还是回去赴死？”
　　云中天舒了口气：“话是这么说没错，但也未必那么容易。或者他们还有别的选择呢。”
　　楚阳讥诮的道：“别的选择？你敢收留他们吗？”
　　云中天苦笑起来：“不敢。”
　　“那不就得了？”楚阳往后一靠身子，摇着二郎腿说道：“云兄你都不敢，别人还有谁敢？那么，眼下除了我。他们又能投靠谁？唯有投靠我，才能有机会不死，不是么？！自古艰难唯一死！”
　　就在楚阳和云中天谈话的时候，遥远的天际。一道人影迅速飞过。
　　言如山夹杂着满身的暴戾之气，直直的冲进了空中大帐。
　　“言大执事，请留步！”
　　“滚！”言如山一声怒吼。
　　随即就是掀开帐子冲了进去。
　　“什么事？”座位上的蓝大将军皱起眉头，看着情绪似乎很激动的言如山，这小子到底咋了？今天这么激动？可不像他平素的为人啊。
　　“蓝大将军！”言如山竟没施礼，大声道：“你为何不去救援我兄弟？”
　　蓝大将军眼睛眯了起来：“救援你兄弟？江湖仇杀，与我辈何干？师出无名，如何出兵？”
　　言如山大声道：“当真师出无名吗？难道那元殊途强闯民宅，强抢民女。这些也属于江湖仇杀不成？”
　　“放肆！”蓝大将军勃然大怒：“你是在教训我吗？”
　　言如山梗起了脖子：“不敢。我只要一个解释。为何事发之时，那么凑巧地将我派了出去？而我前脚一走，我兄弟那边就出了事！这算什么？这也凑巧得太凑巧了吧？”
　　蓝大将军暴跳如雷。一脚就把桌案踢翻：“混账东西，你的意思是。我与墨云天方面的人商量好了，我刻意把你调开，配合他们行动？”
　　言如山冷冷道：“属下没那么说！但属下以为，若是我当时在这里，相信那元殊途也不至于如此的嚣张！”
　　蓝大将军冷笑一声，伸出手指着门口：“滚出去！”
　　言如山咬咬牙：“凭什么？若是我们东皇的人连东皇天的一个寻常女子都不能保护，那么，百姓对东皇官方还有什么信心，百姓供我们衣食粮饷，我们就是这么保护他们的？”
　　“把他给我叉出去！”蓝大将军闻言大怒，不再理会言如山，径自下令。
　　“叉出去我也想要问一句：蓝大将军，看着鬼蜮的人在我东皇天横行，肆无忌惮，难道您看着就那么舒服么？”言如山身子被两个侍卫拖了出去，犹自在大吼大叫。“
　　“滚！快给我滚！”蓝大将军暴怒的冲出来，看着言如山已经快要被叉出帐门，脱下一只靴子就砸了过去！
　　“他妈的，你以为我不想出手吗！你当我不想阻拦吗！”蓝大将军怒骂：“若不是陛下钧旨，我早就把那什么元殊途切成了十七八段！天帝之子，很了不起么？这里是东皇天地界！他老子再厉害，也管不到东皇天头上！”
　　正在喃喃怒骂的发泄，突然有人急匆匆冲进来：“大将军，楚阳没死！”
　　“没死？”蓝大将军顿时一惊：“怎么回事？细细说来。”
　　好不容易听完了汇报，蓝大将军大笑出声：“哈哈哈……妈的，果然没死，既然如此，来人，给我把言如山拉进来；刚才居然敢骂老子，还骂得老子无言以对，看老子这一次收拾不死他，大了你小子的狗胆……”
　　不多时，言如山重新站到了这里，一头雾水。
　　“据最新情报，你的那兄弟没死，还活蹦乱跳的活着。”蓝大将军慢悠悠的说道。
　　“啊？没死？”言如山一惊，顿时大喜：“消息详实么？太好了！太好了！”
　　“已经确认了，是有神秘高人出手相救的！”蓝大将军虽然心里猜测，这神秘高人，很大机会就是东皇陛下亲自出手，但却没有凭据，而且也不敢乱说。
　　“没死就好，没死就好。”言如山转身就往外走：“我去看看他。”
　　“慢着！”蓝大将军拖着长腔。
　　“呃？”
　　“你这就想走了？怎么琢磨的呢，你刚才骂了将军，可骂的爽了吗？！？”蓝大将军狰狞万状的望着他，目光如炬。
　　“啊？！”言如山心下已知不妙，转身就跑，但哪里来得及，早已经被蓝大将军老鹰抓小鸡一般抓在手里，噼里啪啦的就揍了下去。
　　“这么多年了，你小子还是第一个敢这么当面骂我的……好胆子！真是好胆子！我不好好的招待招待你小子，哪里对得住你小子这泼天的胆量！……”
　　噗噗噗……
　　……
　　遥远的墨云天。
　　天帝宫。
　　一个黑色皇袍的男子负手而立，暗金色的龙纹，在他的黑袍上若隐若现。
　　他皱着眉，似乎在盘算着什么，两根手指便传出一个个手势，脸色越来越是阴沉。
　　“以我的修为，居然也会出现心神不宁的情况？到底出了什么事？”黑袍男子喃喃低语。
　　正在这时，尖锐的破空声传来，有人连滚带爬的冲了进来：“君上！大事不好了！”
　　“什么事如此慌张？！混账！”黑袍男子正是墨云天天帝元天限，只见他嗔怒道：“宫廷重地，天帝威严所在，你竟如此慌张，成何体统？！不管有天大的事，先给我顺过了气再说！”
　　“是，是……”那人满头大汗。急急喘气，把自己呼吸平复下来。
　　待到自己的呼吸终于平稳，就迫不及待的开口：“君上！的确是有大事发生；九太子的命牌；就在一炷香之前，突然破碎了！”
　　“命牌突然破碎了？”元天限眼神突然变得深邃：“九太子？他不是去东皇天了么？怎么会……”
　　突然大吼一声：“什么？命牌破碎？”
　　这一声大吼，整个墨云城，都在这个吼声的震荡之下剧烈的摇晃了几下。
　　“是的……命牌破碎，九太子恐怕已经……凶多吉少了。”那人还没说完，眼前的墨云天帝已经彻底没了踪影。
　　在一处隐秘的房间里。
　　有几个女人正呆呆的站着，看着桌上的一块破碎的命牌，如丧考妣。
　　空间一闪，元天限出现在这里，眼看着桌上破碎得已经无法修复，而且几乎是粉碎的命牌，元天限的神情在一瞬间变得冰雪一般冷静。
　　但一股骇人的杀气，却是慢慢的弥漫开来。
　　“怎么回事？谁能告诉我，这是怎么一回事？！”他声音轻柔平静，似乎不带半点烟火气。但熟悉他的人才能知道；这种口气，就昭示了下一刻他就要极限的爆发，极限的杀戮！
　　整片墨云天，都将被鲜血染红！
　　皇者一怒，血洗天地！
　　“殊途恐怕是……”一个年轻貌美的妇人哀切的痛哭起来：“凶多吉少了！”
　　元天限身躯挺直，阴沉的道：“将小九这段时间的行踪，鬼蜮的安排，还有同去之人的情况，都给我调查清楚！事无巨细，全部调查清楚，是全部！”
　　“是。”暗影处，一个人影一闪而逝。
　　“调查清楚之后，让那三大门派登门谢罪！我需要看到的是什么，他们应该懂得！”
　　“是！”
　　元天限头也不回的出门而去。
　　一袭黑衣如同天空墨色，那是比黑夜还要漆黑的色泽！。
　　别人不知道，他却是知道的；命牌破碎，若只是纹理破碎，还大有救回来的希望，起码有重入轮回的机会；但现在乃是完全的齑粉状破碎，那就意味着……神魂俱灭！而且，还是被某人以一种最残忍的方式杀死。凌迟碎剐！
　　正因为知道这样，所以这位墨云天帝才会突然间腾起来滔天怒火！
　　是谁，敢这样虐杀我的儿子？！

第八部 第二百二十四章 何去何从？
　　不管是谁，就算凶手是雪泪寒的儿子，敢这样对我儿子，我也要将他碎尸万段！
　　同去的那些人，连九太子都保护不好，一个也甭想再活在这世上！
　　“调集墨云侍卫！随时准备出发东皇天！”
　　“是！”
　　整个墨云天，突然间整个的鸡飞狗跳起来。
　　“我倒要看看，到底是谁，是谁有这样的泼天胆子，居然敢杀了我的儿子！”元天限阴沉的脸上，满是杀机。
　　他负着手，走进内堂，并不曾回头。
　　是以也没有人发现，就在元天限走入内堂的那一刻，眼眶中有一点淡淡的水雾飘出，随即无踪无迹，如痕如隐。
　　那是一滴泪，却在还没有流出来的时候，早已在眼眶里就蒸发掉了。
　　纵然是一代天帝，无论如何的杀伐果决，始终还不是铁石心肠！有心有情!
　　一朝爱子惨死，仍旧是痛彻心扉！
　　……
　　遥远的东皇天。
　　东皇帝君雪泪寒负手站立在一棵花树之下，凝目遥看南天，似乎感觉到了什么，微微一笑，摇了摇头，轻声说道：“若你亲来，我接着就是。”
　　他那只白皙的手轻轻抚上已经干枯的梅花树杆，喃喃道：“枯树尚能开花；墨云如何战东天？东天是天，而墨云……终究是云。无根！”
　　随着他的话，眼前这棵明明已经完全干枯死去的梅树，突然间簌簌颤抖，随即。那已经干裂的树皮居然奇迹一般发散出绿意，颤抖着，一丝新芽竟从干枯的树枝中摇曳而出，生机盎然。
　　颤抖着。摇曳着，嫩嫩的，逐渐长大。
　　顷刻之间，那株梅树已经是满眼翠绿。随即，树叶片片飘落，枝头上，却鼓满了密密麻麻的花苞。
　　轻风一吹，花苞慢慢鼓胀，徐徐绽放；一缕缕清香幽幽而出，沁人欲醉。
　　梅花盛放，花香怡人！
　　雪泪寒脸上露出微笑，就在风吹花树。第一片花瓣飘摇而下的时候。雪白的身影飘摇而起直上九霄。
　　……
　　这会。云中天已经走了许久了。
　　而楚阳却在这书房中静默了许久。
　　然后，他很突然走了出来，向众人交代了几句。黑衣飘飘，疾速飞奔而出。绝尘而去。
　　这是我的机会！
　　或者，这就能成立我的班底！
　　楚阳不会放过这个机会。
　　……
　　已经回到营地的云中天立即发出召唤。
　　“来人，使用万里传音与墨云天联系。”
　　“是。”
　　一块碧玉，上面堆积着一圈一圈的绿色螺纹，似乎是某种神秘的法阵。云中天就是对着这样的一块玉佩喊了一声。
　　然后就是直接说道：“元殊途如今已经命丧东皇天。杀他之人，东皇天楚阳。鬼蜮此行随行高手全军覆没，另外铁剑门与寒冰门两派人马不敢回归，已经被楚阳全数收编。”
　　干净利落的说完这番话，云中天手上用力，啪的一声，这块价值连城的传讯玉已经被他捏得粉碎，切断了与那边的联系。
　　一边的老者愣了愣：“少主，那两个门派已经决定归顺楚阳了吗？楚阳的动作居然有这么的快？这可是对墨云天方面的公开挑衅哪！”
　　“眼下还没有。”云中天淡淡道：“但，他们经过心里挣扎之后，一定会接受楚阳给出的条件。可是，我们又怎么能让楚阳如此轻易的拥有这一部分实力呢！恶人固然让楚阳来当，好处却仍是不能给他，我得不到的，任何人也不能得到！”
　　老者为止愕然，半晌没有说出话来。
　　“只要那边知道，无论此事是真是假，以墨云天帝的脾气，这两大门派相关的人员，绝对没有任何活路可觅！那些人，他必然会一个一个的全部诛杀！”
　　云中天低低的说道：“楚阳，他的隐藏实力已经够可怕的了……这样的人，不能让他羽翼丰满，要随时随地的剪除他的羽翼，即便是那些可能成为他羽翼的对象，也不得放过！”
　　“是，属下明白了。”那老者躬身应是。
　　“我之前索要的那批天材地宝都运过来没有？”云中天问道。
　　“已经来了，而且，每一种的分量都有超出。对于少主所需，门派自然会倾尽全力的！”那老者恭敬的回答道。
　　“嗯。”云中天断然道：“既然如此，立即联系飞舟！只等人一到手，立即将之送回去！早送回一天，也是一份优势，这片东皇天，相信安稳不了太久了。”
　　“是。”
　　……
　　墨云天，天帝宫。
　　“东皇天楚阳所杀？楚阳是什么人？”墨云天帝元天限看着前来报信的侍卫，缓缓皱起眉头。
　　“这个暂时还不得而知，甚至这个消息的准确性还不能确认……那边一共就只说了一句话，话了彼方就立即切断了联系，而且还是将传讯玉彻底粉碎了……根无法查询对方是谁。”
　　元天限眉头紧蹙，道：“如此看来，这个情报应该是真的。”
　　“依照常理，这样大的事绝对不可能瞒得住的。只要我们的人去到了东皇天，一切事情也就水落石出了。”元天限缓缓踱步：“所以，这消息应该是假不了的。”
　　“既然如此，立即派人走一趟东皇天。那个楚阳，我要活的。带回来见我！”
　　元天限说到最后三个字的时候，终于流露出深沉的恨意。
　　楚阳？
　　就是你杀了我的儿子么？
　　你既然有胆量杀人，就要承担杀人的后果！
　　“敢问君上，这一次的出兵布置……”
　　“具体细节让丞相着手安排！别的我什么都不管，我只要看到……那些人的人头。还要有一个活生生的楚阳站在我的面前！来承受他必须承受的一切！就这样！”元天限眼瞳里似乎燃烧着两团熊熊的鬼火。
　　“是！”
　　……
　　东皇天，紫霞城外，墨云天宗门驻地！
　　触目所及，满眼尽是一片死寂。
　　另外的墨云天两大门派前来的人。所有人尽都面如死灰。如丧考妣，无一例外！
　　鬼蜮的人全军覆没！墨云天九太子被人分尸！
　　这等离奇离谱的皈依事情，居然就这么好彩的被自己撞上了？
　　这……这得祖坟上冒了多少黑烟啊？
　　这不是要坑死人的节奏么？
　　大家一个个尽都欲哭无泪。
　　楚阳的实力太强悍了，找他麻烦只是找死而已。可是等在这里，就是等死，墨云天官方是绝对不会放过自己这些人的，九太子都死了，还死得那么惨，你怎么会没有死呢？怎么可以不死呢？！
　　这两个门派，一个是铁剑门，一个是寒冰门。
　　说起来，两大门派固然是比不上鬼蜮的声名赫赫；但在整个九重天阙超级门派排名之中。也是能够占据到前二十的位置。实力不俗。任何一家的实力也都在往昔的铁血盟之上。
　　这一次到来的，除了门派之中的种子高手之外，还有门派中元老高手随行压阵。其中最高修为的带队四人，也有天人巅峰的修为。
　　只差一步就是圣位层次修为。
　　但。就是这样强大的存在，此刻也是满脸灰败。
　　虽然日前楚阳没有连他们一道杀了，但，他们却自觉是走进了绝境！
　　进退无路，覆灭可期！
　　墨云天天帝元天限的脾气，放眼整个九重天阙几乎就是无人不知无人不晓。这一次，他的儿子就在自己等人面前被杀了，一个保护不力的罪名肯定是逃不过的。
　　自己这些人只要回去，必死无疑！
　　“还没有人将消息传回去吧？”一个老者深深吸着气，然后重重的叹着气，只觉得人生之中从所未有的惆怅。
　　“没有。”其他人一起垂头丧气。
　　大家都不傻，谁敢将消息传回去？
　　不传回去，还能暂保片刻安宁，墨云天那边越早知道这件事，自己这些人死得越快。
　　“各位，我们如今已经没有路走了。”老者满脸的皱纹似乎更深了：“当日若是参战，将那杀神吸引到咱们这边，我们也是必死无疑的；而且，元殊途仍是注定不能幸免的，毕竟那杀神的目标早已锁定到了他身上。可是，可是这点因由不会被墨云天帝接受，相信我们若是回去墨云天，仍只是必死无疑，绝无侥幸！”
　　“我们漂流在外，若是就此隐姓埋名，门派和家小还有机会保全。若是我们全身而返，则一切全部完了……”老者唏嘘着。
　　几十万岁了……
　　居然莫名其妙的被逼到了无家可归的尴尬地步？
　　众人尽都默然无语。
　　对这个结果，人人都是心知肚明；但谁也不忍心说出来。
　　如今被这老者一言挑破，大家都有些黯然，一时间无人应声。
　　以后该何去何从呢？
　　这是一个问题。
　　我们奋斗挣扎了千万年，难道就为了隐姓埋名与草木同朽？
　　更何况，墨云天帝元天限的送魂，注定了自己这些人只有被一个个找出来杀死的结局！想要隐姓埋名活下去，只怕都是妄想。
　　差距就只是：能多活三天？还是能多活三个月？或者是……多活三年？
　　至于更多的时间，断断是没有可能的了……
　　前途茫茫，到底该何去何从？
　　眼看着面前那片直到现在都还没来得及收拾的刺目血腥，无尽血色，众人仿佛都失去了所有力量，似乎心里的支柱突然崩塌，塌陷！
　　前途一片黑暗！
　　……
　　<这几天跟散了架一样，当年连续拼一年，现在只是短短一星期，就承受不了，不过能感觉在慢慢恢复。大家别担心，两三天就回复爆发。>

第八部 第二百二十五章 我有一条路
　　在现在这种关头，谁还有兴趣为鬼蜮的人收尸？
　　你们这群混蛋把我们害得这么凄惨了！还指望我们能帮你们收尸？当我们犯贱啊？
　　从头到尾，我们都是完全的无辜，你们抢了人家的老婆被人报复，全军覆没，那是活该！那是报应！可我们干啥了？
　　我们就这么瞪着眼睛眼看着祸从天降啊！
　　这不是传说中的“人在家中坐，祸从天上来”吗？！
　　草，这人世间还有公理么？
　　便在这时，突然有一个声音说道：“这里的气味怎么这么难闻啊？哎呀，这是什么时候死了这么多的人？好恐怖好恐怖啊！可吓死我了！我胆小！”
　　众人无精打采的转头看去，到底是哪一位奇葩能说出这样话来？今日这一战足能震动整个九重天阙，居然有人能够在这个节骨眼上说出这样的风凉话来？
　　蔚为奇观！
　　但就这么一转头，却顿时全部愣住了。
　　看到了说话的人，众人才发现，刚才那番风凉话貌似还算不得什么蔚为奇观，此时此刻，能够说出刚才那番话的人，他身，才是真正的蔚为奇观！
　　将近四百人的眼珠子差一点整齐的射出去了！
　　在即将来临的暮色苍茫之中，一个超逸出群的黑衣青年，就这么谈笑自如、信步游疆的缓缓走来，步履潇洒而轻快，剑眉星目，浑身上下充斥带着一种试剑天下的凛然气势！
　　但这些还全都不是问题所在。
　　真正最大的问题，真正最让人蔚为奇观的是：这个青年。大家都认识！
　　这人大家都认识，仍旧不是问题的真正核心，
　　这人大家不仅仅是认识，而且还是认识得铭心刻骨！
　　虽然认识他的时间一共加起来也不足半天。但只要一看到他，就仿佛又看到这个黑衣的身影，在鬼蜮所有高手围攻之下，闲庭信步一般的进攻；一剑出。一颗人头落地！
　　一剑出，一个高手身亡！
　　超过两百名的鬼蜮一流高手，在任何天地都能是一股令人无法忽视的强横力量，但在这青年剑下，居然没有丝毫的还手之力，只能任由其摧枯拉朽的单方面屠戮！
　　楚阳！
　　这个人居然是楚阳！
　　那个刚刚死掉的楚阳！
　　这，这怎么可能？
　　这个突入其来的事实，让大家反而忽略了刚才某人那番没滋没味的风凉话！
　　“怎么了？诸位？哦……”楚阳笑容可掬：“忘记了，大伙彼此还都不怎么认识呢。是我考虑不周了……的确是我有些冒昧了。现在。在下隆重的做一下自我介绍。在下姓楚，叫楚阳，东皇天人士。非常高兴与大家在此相识，也非常荣幸。能够与大伙一切同时站在了墨云天帝元天限的必杀名单里。”
　　“这就是咱们的缘分呐，一切都是缘法啊……”楚阳似是有种感叹的说道。
　　众人呆呆的看着他。
　　刚开始的见到楚阳没有死的那份震惊现在已经有些消除了，毕竟之前那白衣人曾经流露过楚阳不会死的潜台词，虽然没有斩钉截铁的明说；虽然那时候大家也都并没有相信；但现在却没法不相信了。
　　但，随之而来的更大的震惊和啼笑皆非就是：你没死就没死吧，可是你的脸皮怎么会厚到这等地步？
　　跟我们一起站在墨云天帝的必杀名单上？
　　你妹的！
　　我们会上黑名单还不是被你这混蛋连累的吗！？
　　“楚阳……”为首那老者声音有些干涩，死死的看着楚阳，咳嗽一声清了清嗓子才道：“楚阳，你说这话，就不觉得有些不好意思么？”
　　楚阳一乐：“不好意思？你直接说我无耻不就得了，至于那么含蓄吗？”
　　为首老者目光一寒，森然道：“就说你无耻又如何？阁下今日的举动难道还不够无耻吗？我们大家落到今天这步天地，难道不是拜阁下所赐吗？”
　　那老者也是一方之雄，素日里也是掌大权柄的上位者，被楚阳连番刺激之下，再不顾忌许多，反唇相讥。
　　楚阳歪着头，斜着眼看着他：“我很无耻吗？我倒觉得这句话你说元殊途可以，但你说我，你觉得这个用词真的合适么？还有，你们落到今日的局面，真的是拜我所赐吗？这个情分我实在是当不起的，究竟拜谁所赐。大家心知肚明。”
　　那老者顿时为之语塞。
　　是的，若不是当初元殊途抢人家老婆，楚阳至于发飙吗？若楚阳不发飙，元殊途能死吗？自己等人怎么会这么惨？
　　归根到底，一切的根结还都在元殊途身上。
　　楚阳冷笑道：“你们墨云天的人，一来之后就是趾高气扬，到后来更加目无余子、无法无天，连强抢人家老婆这种下三滥的勾当都做出来了，如今，居然反过来说我无耻？”
　　“怎么想的？”楚阳大笑：“若是我没点事，岂不就是白白的被羞辱？我无耻？到底是谁无耻呢？不但无耻，还要卑鄙，下流，下贱，下作!”
　　那老者摇摇头，面容枯槁，心如死灰的道：“罢了，这事情究其根源确实是元殊途不对，但事已至此，再说什么也没有用了，无论是我们，还是楚阳阁下你，尽都是死关将临，无谓再起意气之争。”
　　他看着楚阳：“楚庄主，我们如今也无意为难于你；总之，大家以后井水不犯河水吧，左右大家剩下的时光也就那么几天了。”这番话说的无疑是委曲求全到了极处。
　　因为楚阳杀了元殊途，他们才落得这么为难。虽然就这事情的起因而言怪不得楚阳，但就算他们与楚阳为敌，立即出手战斗，也是未必就不在情理之中。
　　但此刻两大门派的人已经是心如死灰，哪里还有什么争雄斗胜之心？他们连鬼蜮的人的尸体都懒得收埋，早就可见一斑了。
　　此外，众人心中也有一个重大顾虑：把这货惹毛了，他可是真的会发疯的！他那会一发疯……整个鬼蜮的人就全都死了，自己等人能干得过他？
　　这时候，多一事不如少一事啊。
　　现在能多活一天就算是多赚一天，与其在这速死，不如撑下去，也许自己隐姓埋名就躲开了呢！
　　“井水不犯河水哦，阁下诚意可见一斑，不过，我不答应。”楚阳淡淡的说道：“今日之事，墨云天帝那边迟早是会知道的，到时候，相信谁也跑不了被其追杀的命运；最坏的情况，就是大家分散着，被一个个的抓住，杀鸡一般受尽屈辱而死！”
　　“那又能怎么办？”说话的是一个年轻人，最多也就是三十来岁的样子。脸色沉稳，却又透着一些灰败。
　　正是墨云天铁剑门这一次的种子选手。
　　若没有元殊途，这青年领袖的桂冠，多半是他的；但，现在，就只能成为跟班。也就是这样的年轻人，心中的不甘才更加的强烈。
　　“怎么办？”楚阳淡淡道：“跟他们干！”
　　“跟他们干？”众人眼睛先是一亮，但紧跟着却是纷纷摇头。
　　就他们的总体实力而论，相当的不弱，放在那里都可算是一只相当可观的实力，但这份实力也得分跟谁比，若说到要与整个墨云天对抗？却连鸡蛋碰石头都算不上，直接就是找死，甚至找死都没这么找法的！
　　楚阳心中叹气，这帮人的心中，早已生成了根深蒂固的‘墨云天帝无法战胜’的直觉。那是一种深植于灵魂之中的恐惧。
　　若是不能首先打消这份恐惧，纵然再说一千道一万，也是无济于事的。
　　“诸位，咱们大家现在立场大致雷同，处境也差不多，对不对抗的先不说，只是单纯的设想一下。”楚阳招招手。
　　此刻，暮色已经降临大地，无边黑夜即将统治天际。
　　这里就是是非之地，谁也不想过来找麻烦。所以此刻清静得吓人，只有远方灯火，明明灭灭。
　　众人唉声叹气，却仍是围拢过来，无论楚阳提出的设想如何，总是带给大家一点希望，纵然如何的绝望，却仍不愿意抹杀这最后一点希望，纵然这点希望如何的渺茫。
　　“若是大伙从现在就开始逃亡，分散于世界各地，让搜捕你们的墨云天实力搜不胜搜，这样一来，其中的一部分人，就有一定机会可以生存下去，大家抱有这样的想法，对不对？可是，我们需要认知这样一件事，如果说墨云天帝想要找一个人，那么不管他藏在哪里，甚至用不了几个月，就一定能找到。这一点，我是绝对相信的，相信你们也不会怀疑。”楚阳说道。
　　所有人默默的点头。
　　不要说这九帝一后这样的巅峰高手，就算是墨云天帝座下那几位高手，也都有这样的能力！九重天阙数百万年来，几乎所有的超级高手，都会被归拢到九帝一后座下。
　　那些人，随便一个也拥有颠倒乾坤的大能为、大事。
　　再说自己这些人都有随身物品留在门派之中，只要给那些人一丁点的线索，就能从茫茫人海之中精准的把人找出来。
　　躲，就只是存了一点侥幸的想法。
　　你能躲一天两天，一个月两个月，甚至一年两年，但难道能躲一辈子吗？
　　“若是分散了，被他们一个个的找出来，那么，等于是毫无还手之力的被杀！极尽屈辱的死掉！”楚阳的话冷飕飕的。

第八部 第二百二十六章 跟着我是唯一生路！
　　“一旦被找到，连一点点像样的抵抗都做不到，而且还是死的无声无息。死一只鸡，还能叫唤两声，而你们，却连那个权力都没有了！这就是逃的下场！完全可以预见的下场！”楚阳嘿嘿一笑。
　　众人脸色灰败。
　　楚阳的话无疑难听得要死，但众人不得不承认这是一个事实！
　　“你又能比我们好到哪里？”那青年嘶声说道：“你难道就能逃脱一死吗？”
　　楚阳摇摇头，微笑：“我不能比你们好到哪里，或者我最后也免不了一死，但我起码能够比你们死的有价值，因为我就算死，也能死的够惊天动地！死了死了，我也能溅杀我的那人一身血，怎么也比你们要强！”
　　两大门派的人尽都为之默然。
　　楚阳这句话说得，话糙理不糙，入木三分，委实是一点错也没有的。只要是墨云天的人要杀楚阳，绝对是要把声势造得大大的；报仇雪恨这种事，要么不做，要做就要做到极致！
　　才能够为伟大的墨云天帝陛下出这一口恶气！
　　现在，自己这些人和楚阳面对整个墨云天的雷霆暴怒，不说死个十成，九成九是没跑的！
　　但分别在于，楚阳纵然死了，那也是声名响亮。最起码，后人知道这件事的时候，得有不少人会翘起大拇指：真他么牛逼！连天帝的儿子都敢杀！不但杀了，还敢继续和一方天帝对撼，硬汉子！好汉子！
　　但他们这些人呢，却只会被打上叛徒的标签，屈辱的死去，顶多能享受个遗臭万年的待遇。
　　“再退一万步说。我纵然不敌。我还是可以施展那最后一招，就算不能拉着那个什么墨云天帝给我陪葬，但墨云天的其他高手，相信怎么也要被我拉走几个吧！我根就不稀罕他们报仇来替我扬名，我身战斗就可以名震天下！”楚阳淡淡的微笑：“可是，你们？能么？”
　　所有人又是一阵默然。
　　这句话，同样无法反驳。
　　楚阳能做到的，他有这份能力，这份能力就在之前。我们亲眼见证了，而我们，则真的做不到。
　　“我们做不到，我们没有那个与他们同归于尽的能力，也没有那种可以反抗的修为。”那青年颓然说道。
　　“所以我指给你们一条路。那就是，跟他们干！世间之事，皆为有心，敢想就成功了一半，只要你们有了与之对抗之心，未必就没有生机，纵然是九死一生。未必就不能死里逃生！”楚阳淡淡的微笑。
　　“跟他们干……”那老者苦笑一声：“谈何容易？阁下虽然身负强大钱，却是初来天阙，根就不了解一方天帝所拥有的势力，就凭我们这里的这点人手。有什么资格跟他们对抗？尤其这里还是东皇天，我们在这里举目无亲；人生地不熟，纵然有心，也难有作为。”
　　楚阳嘿嘿一笑说道：“正因为是东皇天。所以你们才有这最后一线希望。若是当真是在墨云天，你们反而连这最后一线希望都没有了。还是那句话，只要有心，希望就在，纵然渺茫，总是机会！”
　　众人沉默的点头。
　　那青年抬起头，有些桀骜不驯的说道：“你的意思是，你要跟我们合作？”
　　这句话说出来，大家都生出眼睛一亮的感觉。
　　不错。
　　楚阳在东皇天可说是小有基础的，听说跟东皇天官方还颇有渊源，身实力更是惊人，最重要还在于他身后那位神鬼莫测的白衣人，不但修为高得离谱，还具有起死回生的通天之能；若是双方合作，一如楚阳说的，希望虽然仍旧渺茫，却倒不是绝对没有。
　　楚阳伸出一只手，缓缓摇动：“不不不，你的理解只怕有误，虽然我们有共同的敌人，但我从来没想过要跟你们合作，这点前提须得明言。”
　　“恩？！那你是要如何呢？”那青年皱起眉头。
　　这货，不会是来这寻我们开心的吧？说了这么一大通，然后才临阵退缩，这也太损人不利己了吧！
　　“我的意思很简单啊，以你们目前的情况而言，最正确的选择就是直接投靠我，成为我的属下！”楚阳淡淡的说道：“至于合作，你们现在乃是一群丧家之犬， 有什么资格来与我合作？你们自觉你们配吗？”
　　“投靠你！成为你的属下？”
　　不少人惊讶得叫了出来。
　　随即，就是一阵怒火冲天而起！
　　这几个字，无疑彻底的触动了这些人的底线；我们这里的随便一人那都是墨云天超级门派之中的佼佼者，在各自的门派之中，那都是风云人物。
　　如今来到东皇天，就算是现在处境很艰难，就算是现在不知道何去何从，但，要我们投靠一个什么都不是的小小的楚阳？
　　这简直是匪夷所思的说法！
　　“痴心妄想！”那青年怒喝一声，瞪视楚阳：“楚阳，你以为你是谁，有什么了不起，你有什么资格，来让我们投靠？说我们不配和你合作，你又有什么资格让我们投靠呢？！”
　　“我确实没什么资，只是，你们岂不是更没有资！”楚阳冷冷的说道：“现在的情况很明朗，各大天地的人都在这里，他们心里都有招揽你们的意图，但最终谁也没有出声，为什么？”
　　“因为他们都害怕得罪墨云天帝，更不想因为你们而得罪墨云天帝。”
　　“你们现在的处境，举目无亲，人生地不熟；任何门派，都不会接受你们的投诚；等待你们的，就只有自生自灭而已；这句话，可没错吧？”楚阳声音冷漠。、
　　众人没有做声，尽归默然。
　　楚阳说的是大实话，众人也都是一时之选，实在没有面皮抹杀良心强辩，那样更丢人！
　　“甚至，只要墨云天帝真的展开行动，那些人说不定还是你们要面对的第一波敌人！我相信他们会那么做！只要他们认为那样对他们最有利益，那他们就一定会那么做！”
　　众人默默点头，这就是摆在明面上的事情。从刚才那些人一言不发袖手旁观就能看出来，他们根不顾及什么，到了一定地步，拿下自己这些人，换取墨云天帝的一个人情的事，谁都会干！
　　谁都知道这个人情有多大的价值！
　　“所以，你们再也没有地方可躲藏了。”
　　“甚至于，这片天地也没有容许你们躲藏的余地。”
　　“而现在唯一确定不会针对你们的人，就只有一人，那个人就是我！当然，你们也可以选择另一条路，束手就戮！现在这两条路，就都摆在你们面前！”楚阳冷冷说道。
　　“难道跟着你，你就能保证我们不用死？”那老者冷冷问道。
　　“保证？真抱歉，我不能保证，现实是，我连自己都不能保证存活，又如何能保证你们的安全？”楚阳淡淡道，随即眼中突然射出来一道精光，一字一字的说道：“但我能保证，我不会出卖你们，还有就是，若是你们注定要死，死的绝不会那么憋屈！不会那么没有尊严和无声无息！”
　　“我能保证你们可以在轰轰烈烈的战斗中瞑目！”
　　楚阳沉声道：“最最重要的一点，你们也只有跟着我，才能够博取到那最后一线生机！生级虽然渺茫，但跟着我却一定会有！”
　　“除此之外，都是步入黄泉之路！”
　　所有人的怒火渐渐消失，一个个的都低头沉思起来，思索着楚阳的话，盘算权衡。
　　楚阳松了一口气，道：“我再多告诉你们一点，我在东皇天，也并非是全然没有依仗的……”
　　这句话，说的很是意味深长，余韵不尽。
　　众人立即想起了那强大而神秘的白衣人，还有，传说中这位楚大老板拍卖行身后可是隐藏着一位超级巨孽来着，就冲之前那些个超级拍品，那人的来历就浅不了！
　　楚阳有了这些人作为后盾，真的未必就没有一拼之力，更何况还占据了地利！
　　“现在的情况是，只有我，能收留你们！敢收留你们，同时也愿意收留你们！但你们必须需要让我放心。”楚阳轻轻说道：“我相信你们应该能够明白我的意思吧。”
　　这些人脸上神色挣扎起来。
　　“只要你们是诚心归顺我，每人战力，都可以得到提升，最起码，人手一件神兵利器还是可以保证的。”楚阳诱惑的说道。
　　但仍旧没有人首先开口说话。
　　总算大家脸上的愤怒与委屈已经消失得差不多了。
　　墨云天这些人很清楚，楚阳说的一点也没错，他们这班人已经走投无路了；唯一的外援，就只能是与他们乃是同一根绳上拴着的蚂蚱的楚阳。而楚阳分明是信心满满，至少表面上是这样的，当然也很有可能是死猪不怕开水烫。
　　他们归附楚阳，楚阳可以接受；这也是楚阳唯一可以接受的合作方式
　　就现实而言，这或者是他们唯一一条生路了。
　　世事无常，他们原是敌对的；就算不是公开的敌对关系，至少双方连熟人都算不上，可现在，居然被现实逼迫到了这种地步；这样的现实，让每一个人心里都感觉到了由衷的讽刺。
　　…………
　　求月票喽，当当当……投月票的不管男女每人亲一口啦哈哈哈……

第八部 第二百二十七章 一口吞！
　　“我知道你们这会可能觉得委屈，觉得我这是在落井下石、趁人之危了……但你们要明白一点，我这么做并没有对你们落井下石，更没有趁人之危，我只是说出来一个事实，现阶段你们唯一能走，也唯一有机会活下去的一条路，就是这么简单。”
　　楚阳淡然道：“好死不如赖活着，跟着我，还未必就是赖活，也许是条光明大道呢。”
　　“你的确没没有趁人之危。”那老头咬着牙恨恨的说道：“你这应该算是趁火打劫！”
　　“嗯哈！”楚阳打了一个响指：“那么也就是说，你们答应了？”
　　“不答应，我们还有其他的选择可以选择么？”一干高手们欲哭无泪，命运啊命运，将我们所有的路全部都堵得死死的；就只留下了这么一条四面八方都是悬崖峭壁的羊肠小道！
　　惟一的生机，唯一的路，唯一的希望。
　　都在面前这可恶的家伙手里呢。
　　人在屋檐下，如何不低头！
　　“我们只能答应暂时依附于你。”老者艰难的说道：“老夫宁死，不做奴才！”
　　若不是为了这么多的后辈，若不是为了家中还有牵挂……若不是因为还没活够……
　　老夫又岂能忍受此等羞辱？
　　其他人也是一片凄惶。
　　呜呜呜……太凄惨了。
　　“暂时依附？也行啊，就此成交了！”楚阳坚定地说道：“其实，虽然我要求你们一定要依附于我；但是，这个依附期也就只到咱们抗击过了这次难关为止；若是咱们统一的死了。也不存在什么依附或者投靠的说法了，大家一起死就是。”
　　“但若是等到此次事件过去，大家要是侥幸还活着，到时候我也不强留诸位。谁愿意干嘛就干嘛去，上赶着不是买卖的道理我很早就懂了。”楚阳信誓旦旦的说道：“说实在的，我现在只是想要一个统一指挥而已，毕竟。若是战斗没有统一指挥绝对会被第一时间击溃，作为立场相同的彼此，我实在不想你们过早的完蛋，这话够实在么？！。”
　　“阁下此话当真？”老者目光一亮：若是能够借助楚阳的力量度过危机，那么，我们随时脱离回门派就是。
　　“难道我说的话还不够实在么？！”楚阳大义凛然：“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉！”
　　“咱们击掌为誓！”老者上前一步。
　　“击掌为誓就击掌为誓！”楚阳毫不犹豫！
　　啪！
　　两只手掌对在一起。
　　“君子一言！”
　　“快马一鞭！”
　　随着这掷地有声的八个字，楚阳完成了一次壮举！
　　用趁人之危、落井下石、趁火打劫更兼同病相怜风雨同舟的形式，以一种痛打落水狗的行为而且还带着高尚面具的崇高姿态；以一个目前只得圣级巅峰修为的弱小者身份。狐假虎威。坑蒙拐骗、无所不用其极的收编了一大批远远高过他身实力的一流高手！
　　一口吞！
　　九劫剑主九重天阕基础班底力量终于初步成型。
　　历史性的一刻！
　　对于这两大门派四百高手的想法。楚阳自是心知肚明，嘴上哼哈答应着，心下却是嗤之以鼻：既然来到了咱楚御座的麾下。你们居然还想着回去？
　　我保证你们待上一段时间后就再也不想着回去了，撵你们走你们都不会走。
　　什么是自由？力量就是自由！
　　两大门派的人纷纷传音：只要这次危机度过了。咱们想走就走！谅这小子的实力也还挡不住咱们这些人走……他总不能跟每一个都拼一次命吧？
　　大家心中顿时大定，；看着楚阳的目光，也顿时多了一股子‘冤大头挡箭牌’的感觉。就你这傻叉也妄想收编我们，简直就是疯了……
　　你就顶在咱们面前先死吧。
　　楚阳心中暗乐：只要给我足够的时间，我的实力很快就能提升到你们望尘莫及的程度，到时候想要走？过河拆桥？嘿嘿嘿，问过老子的九劫剑再说吧！
　　也不打听打听，我楚阎王什么时候就这么容易的给别人当挡箭牌了……
　　“属下们，跟我走！咱们回家休息睡觉了！”楚阳目的达成，得意洋洋，
　　看着楚阳出去溜达一圈、连招呼都没打就带着这么多“高”人回到楚家大院，闪电蛇等人一个个目瞪口呆。
　　连铁补天和乌倩倩，也是为之惊呆了。真的没有想到，楚阳出去逛了这么一圈，居然带回来了一支这么庞大的高手队伍！
　　而且，已经是被楚阳给收编了……
　　蝼蚁收编高手……九重天阙自古以来貌似也没多少这样的事情。
　　虽然明知道这些人无路可去，虽然明知道这些人走投无路，但是楚阳就这么办成了，众人还是觉得有些意外。
　　难道真有人格魅力一说？！就算有，但楚阳有这人格魅力吗？
　　看来这个人的人品确实已经到无所不能、天怒人怨的地步了！
　　“今后，大家就都是自己人、一家人了。”楚阳得意洋洋：“铁剑门的诸位，你们住在这个西跨院，寒冰门的诸位，你们住在东跨院，每一天，要有三十位高手轮流值班，保护大院。另外……”
　　楚阳倒是毫不客气，直接就开始分派任务。
　　众人捏着鼻子，脸色古怪的连声答应着。
　　“恩，就是这样，对了，还有一点没告诉你们，你们从此刻开始就是咱们天兵阁的人了！”楚阳哈哈一笑。
　　“天兵阁？”其中一个老者皱皱眉：“这名字怎么这么熟呢？”
　　“咱们墨云天那边，最近崛起了一个小帮派，就叫做天兵阁的。”原先那青年咧咧嘴。道：“那是一个强盗组织，不但什么都抢，还什么人都敢抢，那伙人就跟穷了八百辈子的穷汉一般。每次出手，恨不得连一根草都抢回去……”
　　“哦？墨云天那边也有天兵阁？声势还不小？”楚阳眼睛一亮，猛的站了起来。
　　铁补天乌倩倩呼延傲波等人，也是猛抬头。目光晶晶亮。看着对面这年轻人。
　　这家会被这么多双眼睛同时看着，顿时有一种被虎视眈眈的感觉，刹那间浑身几乎要流汗了。
　　“那个天兵阁的首领，知道叫什么名字吗？”楚阳谨慎问道。
　　“不知道，就是一个新兴的小帮会，哪里值得探听什么，恍惚听说，主事人好像是姓谢，对。就是姓谢。谢谢的谢！”这句话一出来。在大厅角落里的梅夫人“啊”的惊呼一声，身子软软的倒了下去，眼中迅速地涌起激动喜悦的泪。
　　天兵阁。首领姓谢！
　　那么，此人不是谢丹琼。又是何人？
　　天可怜见，终于有了九劫兄弟的消息，虽然只是一个人，但，大家确实精神普遍的振奋了起来。
　　一旁谢丹凤难以自抑，大声欢呼，手舞足蹈！
　　“他现在怎么样？这个组织怎么样？大概多少人？实力如何？常在哪一带活动？”谢丹凤和梅夫人同时冲上来。一连串的问着各种问题。
　　“这个，真不知道。”这个叫何梦丹的家伙涨红了脸：“那个天兵阁每次行动来去如风，几乎就没有人知道他们的确切消息，只是知道，似乎每一天都在壮大之中，虽然还是小帮会，倒也能算得上一只强壮一点的小吧。”
　　“他们的来历很有点小神秘，不过他们在我们宗门眼里仍旧是微不足道。”
　　“就我知道这一鳞半爪，还是因为我们门派的情报力度給力，他们需要了解整个墨云天所有的青年高手资料，所以顺便调查一下，就他们帮会的真实实力而言，实在不入大宗门眼目……”
　　众人松了一口气，多少有些失望。
　　但更多的，却是欣喜。
　　消息不完全不要紧，最重要的是已经有了一点消息，哪怕是一个最模糊的消息，也足以证明，谢丹琼还活着！
　　九劫兄弟还在努力！
　　不仅仅是谢丹凤和梅夫人，其他的人也都感觉到心中常悬的一块石头落了地。既然谢丹琼能够创出一番局面，没道理其他的兄弟们反而不行。
　　“恩，现在大家可以放心了吧？”楚阳哈哈一笑：“连谢丹琼都能干得这么有声有色，其他的人只会更强！”
　　这句话楚阳当然是用来安慰人的；但楚御座在大喜之下，这会却也是多少有些口不择言的，这段话，同时得罪了两个人。
　　谢丹凤，梅夫人！
　　“哼！”谢丹凤翻了翻白眼，走了出去。
　　“其他人很强么？我怎么没觉得呢。、”梅夫人这么温柔婉约好脾气的人，也翻了翻白眼扬长而去。
　　楚阳一脸尴尬，众女一阵偷笑。
　　让你乱说话，这会招报应了吧？！
　　但楚阳心中此刻却是真正的放下了一块大石头，众女之中的，就以梅夫人的性格最是柔弱，心中更为敏感，而且体质也最不好。
　　这段时间里一直都没有谢丹琼的消息，梅夫人嘴上不说，但心中实则已经接近崩溃的边缘。
　　楚阳害怕的，就是不知道梅夫人在什么时候会支持不住而崩溃。
　　但现在有了这个消息，即便不是确切消息，但起码半年之内，梅夫人还是可以放心的。而这段时间，就是楚阳为这些兄弟媳妇们提高体质，增强修为的最好时刻。
　　ps：  敬请大家关注我的公众微博：打开手机微博，搜索公共账号‘风凌天下’；大家就能搜到我了，希望大家对我加个关注。这几天在搞傲世游戏，到时候我会将一个个人设角色传过去，大家讨论讨论哈哈。

第八部 第二百二十八章 受宠若惊！
　　“带着这么一帮兄弟媳妇真真是不好混啊……”楚御座心中眼泪长流：“你们这帮混蛋一个个在外面风流快活，让老子为你们养老婆……动不动还得无条件的忍受白眼，老子……太悲催了。老子就是个杯具……”
　　“以后，你们这些人，直接接受天兵阁阁主领导！一定要统一指挥。”
　　天兵阁阁主，现在成了两个。
　　铁补天，乌倩倩。
　　不管这些人修为有多强，往昔的江湖地有多高，但铁补天和乌倩倩都是一等一的领袖人才，楚阳相信，她们两口子联手绝对可以让这帮人心服口服。
　　接下来自己就要着手准备明晚的拍卖会了。
　　这次的拍卖会绝对不能掉链子，一定得造成轰动的效果！
　　挥挥手，让众人去各自挑选趁手兵器，楚阳就去了书房，深思熟虑去了。
　　寒冰门和铁剑门的人来对楚阳的这个安排不是很在意，他们每个人要么是成名人物，要么是新晋青年高手，都早有了趁手的兵器。甚至那些成名人物的兵器更是随身多年的心爱之物，一来你这，你就张罗给大家换新兵器，以为我们都是穷鬼，连件像样的兵器都没有！就算你给的兵器好点，不还得磨合上手吗？
　　在看到仓库里面横七竖八一堆一堆的各种兵器之后，一双双眼珠子几乎瞪出了眼眶！
　　满满一仓库的兵器貌似没有什么太出奇的地方，但满满一仓库这样的兵器就太出奇了！
　　地级兵器！
　　天级宝刀！
　　天级巅峰剑！
　　圣级的……
　　哇！
　　随便一剑，都是削铁如泥！吹毛短发！
　　这些貌似都向来是传说级别的神锋。此刻居然堆成了山的出现在自己面前。
　　这，这实在是太震撼了……
　　原来，原来我们真是穷鬼啊！
　　要不人家咋叫天兵阁呢，随处都是“天兵”啊！
　　大家饿狼一般冲了上去。
　　有了这些天兵。原来那些个破铜烂铁算个屁，暂时手生又如何，磨合磨合不就熟练了！
　　众人爱不释手地拿着自己刚刚得到的兵器，一个个心中都是不由得泛起这样的念头：真是财大气粗啊。看来必有强大后台，这样的配置，就算是一方天帝也未必给得出！
　　倒不是说一方天帝拿不出这些个兵器，有是可能有，却未必舍得一下子给出这么把！
　　如此看来，这一劫……或许没准也许可能大概还有机会渡得过去吧？
　　一夜就这么过去。
　　铁补天乌倩倩调兵遣将，现在有了这么多高手加盟，两人把整个楚家大院搞得如同铁桶一般！
　　第二日来临。
　　拍卖会也即将开始。
　　天兵拍卖堂。
　　由于最初的天兵拍卖堂被某些与会人员有意无意的破坏了，新的天兵拍卖堂也就名字还跟之前的一样。其他的自然都是全然新建的。四处披红挂彩。富丽堂皇。一阵风来，阵阵花香就飘然欲出，显然布置者花费了不少心思。
　　此时。拍卖堂方面的许多白衣人在秩序井然的忙前忙后；这些人，随便任何一个。竟都是高手！这一点，只要是稍微具备一些江湖常识的人，都能清晰的看的出来，虽然不确定是什么层次的高手，但就从每个人轻灵的脚步、平稳且悠长的呼吸声上就可见一般。
　　雪仙子和海飏波等人来到这里的时候，都是骤然之间被吓了一跳！
　　他们倒不是被这些人的身手实力所震撼，至少不全是，这些人的实力虽然极强，堪称是实力派，但说到吓了一跳的主因，却是这些人的身份。
　　这些人，全都是墨云天另外两大宗派所属之人，怎么会全部出现在这里？还要在那里忙碌绝不是该他们忙碌的事情！
　　难道……
　　云中天目中泛出奇光，楚阳的动作，果然够快、够迅速、够犀利，直指人心，化被动为主动！
　　但是你再快，再如何的化被动为主动，结果仍是无济于事！
　　此刻的墨云天，想必现在已经乱成了一锅乱粥了吧？面对墨云天帝的雷霆暴怒，你如何能够度过？
　　紫皇和陌路这两个年轻人同样沉着脸走了进来，面无表情。
　　看到楚阳如同彗星一般突然强势崛起，两人心中也不知道想的是什么。
　　唯一感觉只有五味杂陈，复杂得到了极点。
　　但两人却又有同样的一种感觉：若我是身在楚阳的位置，我做不到。
　　最起码，杀死元殊途这等事，两人都不敢！
　　就算是当真受到了极大地侮辱，抓住元殊途暴打一顿还敢设想一下。但说到真正杀死……
　　却当真是万万不敢的。
　　但楚阳就敢！
　　不仅敢，而且在杀了之后，还那么干净利落的将所有后续事情都做了；收编了人，壮大了自己的实力，摆明车马的和墨云天对着干。
　　且不管他之后的结局会如何，但最起码，现在的楚阳呈现出一种昂扬而上的鼎盛姿态。
　　这就已经是一份难以抹灭的成就！
　　大家一路进门，这一次，可是又比上一次进来的时候要小心得多了。
　　先是检验了个人身份，然后才是逐一进入。
　　楚阳如今收罗了墨云天两大宗门此行东皇天的全部精锐力量，实力之大，早已与之前不可同日而语，虽然综合实力还远远不如在场的任何一家超级门派深厚底蕴，但轮到此刻的台面实力、现实实力，却已经凌驾在任何一宗一门在此地的实力之上；大家焉能还像上次那样的随随便便？
　　“参加个拍卖会，居然还要接受如此盘问！真他娘的郁闷！”伍长休摸着光头，一脸不满。嘀嘀咕咕。
　　“尽量忍耐啊。”在他身边的那人传音说道：“现在楚阳这边实力雄厚，而且还都是一群过了今天不知道有没有明天的人，可说乃是一群最最标准的亡命之徒；若是被他们盯上了死磕起来，不管胜负结果都必然是憋屈之极的。”
　　“说的也是。郁闷就郁闷一点吧……”伍长休唉声叹气，连连点头：“这里就是一个亡命之徒大营啊……”
　　楚阳这支队伍真正最可怕的地方就在这里：我们连墨云天帝都得罪了，就再加上你们又能如何？光脚的从来都是不怕穿鞋的，你们敢惹我们。我们就敢动手宰你们，现在就是这样，多宰一个是一个，宰一个够，宰两个有赚，越多越有赚。
　　须知死猪不怕开水烫，虱子多了不咬人。
　　此地共计有八十三家超级门派派遣代表前来赴会，每一个门派也就只派出三五人到场，但全部聚合在一起。总人数却也达到了两百多人。所以这一场拍卖会规模可是绝对不小。光人头数就可见一斑。
　　而且，宾客质量更是创造了好几个‘‘最’字。
　　实力最高！高手最多！最为集中！最为齐全！
　　所有人尽都心情古怪的进入了拍卖场地。
　　刚刚进入，就是面前一亮。
　　只见一队队浑身如雪白袍。长得粉妆玉琢的小孩子正在场内忙碌。奉上茶水，拿出糕点。一个个训练有素的招呼着众位客人。
　　一个个如同穿花蝴蝶；最大的年纪也不过十三四岁，最小的大抵也就知有岁的样子。
　　“这一次终于有所招待了，真不容易。”众人心中如是想道，终于感觉心态平衡了些许。
　　只要不像上次那样的不理不睬就好啊，上次可是连口白水都没捞着喝啊……
　　曾经参加过上次的拍卖的大家居然生出了一股子‘受宠若惊’的怪异感觉。
　　这种感觉真是奇怪的说……
　　面对楚阳这样的蝼蚁，我们就能有这种受宠若惊？
　　这是不是整个的颠倒了？
　　虽然这小子目前实力精进的很夸张，已经晋升到了圣位，但对于我们这里的绝大多数人而言，还是蝼蚁，顶多是蚂蚁，比较强壮的蚂蚁而已，不外如是！
　　恩，对了，楚阳这小子怎么就圣位了呢？之前他也就刚刚突破天级而已，这中间的跨度可是相当的大啊，这什么情况！？
　　貌似此刻，众人才想明白之前他们一直都有些绝对不对劲的一个地方，楚阳现在是圣位高手了，这个实力对他们而言，虽然仍旧没有威胁可言，可是这份进步的速度，却是太恐怖了！
　　圣位实力，就各大宗门而言，并不能算顶端实力，连一级实力都很勉强，事实上，绝大多数的青年一辈天才高手都能拥有圣位实力，如云中天、紫皇、陌路，包括元殊途，等人都有圣位之上的实力。
　　还有墨云天另外一个青年天才都有这样的实力，虽然也属罕见，却并非多么难得的事情。
　　可是楚阳的情况又有不同，楚阳才刚飞升至九重天阕一共也没几天，最开始的时候才只得人级顶峰，之后接连突破人级、地级乃至天级，进度虽然已算极快的，却还不入大宗门眼中。
　　毕竟这样的实力，实在是拿不出手的，云中天等将楚阳视为宿敌，大抵也只是警惕楚阳的谋算、心计、胆魄等还有宿敌玉佩的指引因素，因为楚阳的真实战斗力实在不入他们的眼内。
　　然而事实就是那么的出人意料，在这次墨云天事件中，楚阳以原天级实力，施展莫名功法，实力徒增至难以想象的恐怖层次，以一人之力屠杀了墨云天最强宗门此行的全部有生力量，但之后楚阳气空力尽，貌似死透了，才让众人松了一口气！
　　可是半天光景之后，甚至还不到半天光景，人家楚阳又活过来了，不但活过来了，而且还达到了圣位层次，甚至楚阳此刻的潜藏底蕴竟还是深不见底的，随时可能再做突破！
　　这他妈的什么情况？

让我们往上捅一捅！！
　　前方一朵鲜嫩的雏菊……
　　我们距离这朵诱人的菊花只有一步之遥……
　　只要咱们能多投几票……
　　嘻嘻……我邪恶的笑一笑：看我手指头……
　　方向……
　　向上……
　　用力！……
　　哇哈哈哈哈……
　　求月票！！！
　　让我们向上面嘿嘿嘿一下……
　　嗷呜！~~~~大家一起爽吧！
　　求月票哇！！
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第二百二十九章 洒下金钩去，坐看大鱼来！
　　怎么kěnéng会有这样的事情！
　　所有超级宗门对这一变故惊骇莫名，难以理解！
　　那些个青年天才尤其郁闷，他们之所以能以如今的年纪大致圣位层次，可是花费无数的天材地宝、无数的师门心血，还有自身从小就开始刻苦努力，无数艰辛，才得到了这份成就，可是，这份引以自傲的成就，在那个面前，根本shime都不是了！
　　真他娘的操蛋！
　　正是因为这个不正常，今天的与会人员才会接受之前的个人检查，对拍卖会给予相当的尊重！
　　此刻，大家才会一些最基本的礼貌而感到舒服，饶有兴趣的等待着，一边窃窃私语，或者交头接耳的说话，或者高声谈笑，或者左顾右盼 ”“小说章节更新最快 。
　　只有海飏波、雪仙子和云中天这几个有心人，目光却紧紧地盯在了这些小孩子的身上。
　　天才！
　　居然还有天才？
　　而且全都是天才？！
　　这三人几乎要晕眩过去。
　　这是shime情况？
　　我之前yijing兑换了nàme些天才少年了！可是这里……
　　怎么这里每一个的少年人还都是天才！
　　这些孩子，竟然méiyou一个根骨凡俗，每一个，都是万里挑一的资质！
　　三人的目光一下子就直了。
　　但，云中天的目光乃是极度的贪婪；至于雪仙子和海飏波，却是有些苦笑，还有些怅然。
　　ziji之前yijing得到了一批了。
　　大家自家zhidàoziji事。有了那些个天才，门派之中想要全部培养成一方之雄，除了要一定shijiān之外。还要耗光资源，超过宗门百分之八十以上的资源，宗门可提供资源yijing是极限，甚至yijing是超过极限了。
　　现在的情况，纵然如何的眼馋，也只能望洋兴叹了。
　　因为，再勉强的收纳……不仅是耽误人家。而且，也之会进一步拖垮门派实力，过犹不及。得不偿失！
　　可以说，每一个超级门派之中，这样的超级天才，每一个都是用数不尽的天材地宝和心血浇灌而成。
　　每一个。都是一笔天大的财富！
　　如何能培养的更多呢？
　　以往是天才难求。现在却是心有余而力不足。
　　悲哀啊！
　　而云中天此刻却是狂喜：若是能将这些孩子全部都带回去，nàme，天剑盟的力量，还有，中极天的力量，还有……自家家族的力量……
　　那带来就是一种变态的扩张，极度的膨胀，急速的增长！
　　但。眼光好的人不只是这三人；所有nénggou来到这里的，哪一个不是各自门派之中的中坚力量？这些人。又有哪一个不是见多识广之辈？
　　初始的新奇去掉之后，有意无意间yijing注意到了这些小孩子的身上，刚开始只是gǎnjiào一个个面容清秀，很是惹人喜爱，但再多看两眼就一个个的变了脸色。
　　本是喧闹的大厅，turán间猛地静了下来。
　　大家面面相觑，眼中都有难以言喻的震惊：这天底下，shimeshihou出现了这么多的天才！一个个眼睛看着，刹那间都是心头火热。
　　若是……
　　众人垂涎欲滴的目光看的孩子们一个个有些害怕起来：这些老家伙们都是咋了？怎么一个个目光都绿油油的？他们想干啥呢？不是想对我们不利吧！
　　ruguo不是这些孩子之前曾有许多往昔历练，没准就得有不少被吓哭了！
　　当。
　　铜锣终于响了起来，孩子们长舒了口气，鱼贯退了下去。
　　一个个门派高手们都是馋涎欲滴、垂涎三尺的目光追随着这些孩子离去，久久不曾收回。
　　直到拍卖师人家都yijing站到了高台上，竟然也méiyou人发觉。
　　“咳咳，诸位！诸位！”台上，这位临时充当拍卖师的高手有些郁闷：ziji还是第一次执行任务，怎么大家一个个都魂不守舍的？我才是主角，我才是注意力的关注点还不好？
　　站在这里木桩子一般好久了，下面的这些家伙一个个都跟脖子抽了筋的拧着头往别的difāng看……
　　这他娘的shime情况！？
　　拍卖师有如肺痨病人一般咳嗽了n多声，楞是没唤回众人期待的目光，狠了狠心，直接用拍卖锤“梆梆梆”的砸了三下，这才真个震动全场。
　　众人总算是恋恋不舍的收回目光，兀自有好几人狠狠地瞪了那拍卖师几眼，若非是拍卖师非属凡流，有相当深厚的根基在身，就那几眼，没准能把人吓死！
　　在场所有人几乎就无一例外，全部都只gǎnjiào心脏蹦蹦跳。用了好大力量，才让ziji的心神重新集中在拍卖会上。
　　不是这帮人没见过世面，表现得太过不堪，相反，正因为这帮人太有眼力、太有见识了，才会如此不堪。
　　刚才的场面，在一般人眼里，顶多也就赞赏主家布置得益，让与会之人赏心悦目、心旷神怡，但在这些太有眼力太有见识的人眼中，那就只剩下震撼了！
　　太震撼了，太震汗了！
　　怎么会有这种情形出现，这也太不可思议了吧？
　　平日里，十年百年甚至千年也未必能得一见的天才级少年，妖孽级少年，甚至逆天级少年怎么就在这里扎堆出现呢？
　　楚阳那个混账东西，瞎了眼的杂碎，居然把这么些资质如此出色的宝贝，用来招呼客人，甚至就是做小厮的工作，根本就是暴殄天物，就不怕遭报应么？不怕天打雷劈吗？
　　又其实我是在做梦？！要不怎么能眼睁睁的看到这么多的天才扎堆呢？
　　哎，就算是做梦这梦也太美yidiǎn了？！
　　不。不是做梦，就算是做梦，也不kěnéng是我们所有人都在做同一个梦吧！
　　那批孩子……我是一定要得到！只要能到手。我们门派的振兴，不在话下!
　　谁敢跟我抢，我就弄死谁，无论是谁！
　　不计代价！
　　几乎每一个人，都在心中涌动着如是近乎疯狂的想法。
　　台上的那位这会yijing开始在介绍这次拍卖的诸般物事了。
　　“诸位，本次竞拍的拍品比上一次的还要更胜一筹，第一件拍品乃是一柄天人级宝刀！这把刀。随身夹杂着浓郁的魔煞之气！只要执刀在手，便如怨灵齐来，群鬼同出。天愁地惨，所过之处，万物不生！”
　　这第一把刀，却是楚阳从镇魂石下得来的东西。
　　换言之。成本为零！比之前那些拍品还要廉价。绝对的无本生意。
　　现在，那下面所有的东西，都yijing成了他的私人珍藏！至于ziji本来的东西，比如九大奇药之类的，楚阳这次可是一件也méiyou拿出来的，尽管有了药灵，九大奇药也都变成了可可再生资源，只是再生周期稍微长yidiǎn。但还是暂时不拿出来为好。
　　若是有人凭此线索，顺藤摸瓜的挖出了ziji的根……那可就大大不妙。上一次固然不在乎。但这一次却有大敌环伺的，一切还是以小心为上！
　　之所以有这样的想法，其实还有另一个重要原因，昨天晚上楚阳点算这次收获的shihou，居然很惊讶的发现：有好多好多ziji根本méiyou丝毫印象的，非常高级的，直接就是顶级的天材地宝又或者神兵利器，秘籍，宝物，等等等等，居然就这么凭空出现在九劫空间里。
　　跟ziji原本收进去的东西混在一起。
　　楚阳左思右想，思前想后，想疼了脑仁，想破了脑袋，到最后也没想到这些东西到底是哪里冒出来的。ziji分明就méiyou收取过，但却怎么就这么的出现了呢。
　　问剑灵，剑灵也是一头雾水。
　　难道是天上掉下来的？
　　唯一可以确定的yidiǎn是，这些东西与ziji收取的东西基本上同根同源，夹杂着同样的气息味道，可以确定就是从镇魂石下来的。
　　那就是不是从天上掉下来的了！
　　可到底是那来的呢？
　　纠结啊！
　　楚阳一头雾水，但这并不影响他的欣喜。
　　哼，既然来了，那就是我的！
　　我管你怎么来的。反正我迟早会zhidào。
　　目前的当务之急，就是换钱了！
　　紫霞币！
　　多多益善！
　　还有一个紫霞王府等着我收取呢，还有一个赌约等着我获利呢!
　　虽然与猫腻腻的那份赌约以及赌注现在看来貌似yijing不算shime大不了的事情了，可是蚂蚱再小也是肉不是……
　　这会的拍卖场中，下面yijing彻底翻了天！
　　所有人心头都是一阵阵惊涛骇浪，波涛汹涌，此起彼伏。
　　这拍卖行到底想干shime，用n多个天才少年当小厮，第一件拍卖品，居然是一把天人级宝刀！而且，属性还这么的恐怖！
　　nàme，以后的还能有些shime呢？想吓死人吗？
　　有不少刀客，目光发绿，心下唯一盘算的就是，不zhidàoziji这次带得紫霞币够不够，这样的神刀，ruguo失之交臂，那不得悔恨终生啊，我为shime不多带点紫霞币过来呢！
　　然后就是一轮疯狂的竞价，渐次提高的竞拍价格，让楚阳彻底笑歪了嘴。
　　这一把刀，最终竞拍价格，九十万紫霞币！
　　这个成交价格大抵因为这是第一件拍卖品，众人不zhidào后边还有shime好东西，多有保留，出价的基本都是以刀客为主，成交价格并不算如何的出众，但这个价格yijing让某阎王很mǎnyi了！
　　这可是无本近百万利啊！
　　划算！太划算了！
　　……
　　(未完待续……)
　　ps：请大家关注我公众微信，公众微信搜索‘风凌天下’！谢谢！！

第八部 第二百三十章 赌约与诚意
　　紫霞币哗啦啦入账，楚御座一张嘴崴到了腮帮子上，合不拢来；甚至都暂时忘记了即将到来的恐怖危机。
　　眼下的情况很明朗，每多拍卖出一件东西，自己距离那紫霞王府就更近了一步哇。
　　那就距离解封紫霄塔就又近了一步啊……九大奇药也更近了一步啊……九劫剑也更近了一步啊……哇哈哈哈。
　　随着第一把宝刀的轰动出场，场中众人的情绪彻底被激发了出来，一个个的尽都两眼放光的的等待这。有刀就有剑，就有别的东西，就有最高规格的天材地宝，一切都有可能……
　　这一场拍卖会，彻底的成了楚阳个人的敛财大会、
　　原打算还要再多举办一次的，但是现在，楚阳已经放弃了下一次，干脆就一勺烩吧。
　　墨云天帝的人估计已经快要来了，自己已经是危在旦夕，分秒必争。
　　楚阳要不惜血的敛财，尽最大限度的提升自己的力量。
　　所以，这一场拍卖会，楚阳足足拍卖了两百多件宝贝！
　　几乎就是清仓大甩卖！
　　到了后来，有些东西拿出来，直接就引得下面一片惊呼，一片欢呼。
　　即便是那些修为高深，年龄超长的前辈高手，也被刺激得一个个如同打了鸡血一般。
　　最后，楚阳统计收入的时候，猫腻腻在一边，直接目瞪口呆、瞠目结舌，断片了。
　　居然是……一亿七千万紫霞币！
　　购买紫霞王府的钱，就这么轻易的凑够了，而且还有许多许多的超出。
　　那个赌约，自己输了……
　　猫腻腻感觉自己的天仿佛要塌了一般……
　　距离打赌日期明明还有那么远，自己怎么就输了？
　　这么离谱的数字。楚阳怎么就凑全了，还能超出那么多？
　　怎么可能？
　　怎么可能？！
　　这不可能吧！
　　“怎么样？”楚阳哼哼一笑，斜眼看着猫腻腻，充满了意气风发、得意洋洋。
　　猫腻腻一脸纠结，大怒道：“什么怎么样？你现在也就只是有了钱而已，紫霞王府你还没买下呢！你以为你就赢定了吗？也许过两天那王府就被别人买走了呢！”
　　楚阳点点头：“你说的很有道理，倒是提醒了我，老猫，就这一两天。我得赶紧办理买卖手续，让紫霞王府彻底姓楚，这样大家就真个安心了，是不~！”
　　猫腻腻死鸭子嘴硬，虽然明知道自己已经输了九成九。还是梗着脖子道：“你去买吧！能买到再算，喵在这里拭目以待！”
　　猫腻腻其实很想说，也许今天，也许明天，那王府就被天降雷火给烧了，你以为你就赢定了？但终于是没好意思说出口来！就算是死鸭子嘴硬也得有个限度不是！
　　此刻，拍卖已经圆满结束。
　　下面的各大门派几乎每个门派都有斩获！
　　但。基上每一个门派的每一个人，都基已经变成了穷光蛋。
　　口袋里叮当作响，每个人基也就都只剩下了极少的几个钱而已。勉强够吃喝用度。每一个心里都是在苦笑：若是这镇魂石事件一直就这么拖下去，难道老夫等人还得转职做强盗来维持生计不成吗？
　　拍卖结束。按照正常的情况，大家也就该告辞。
　　但这次，下面楞是没有一个人动弹。
　　上面的那位拍卖师已经连续喊了三遍拍卖结束，大家可以自由离去之类的话。
　　但下面就是无动于衷。
　　这真是咄咄怪事。
　　“诸位。次的拍卖全部结束，您们还不离去啊……”拍卖师彻底无奈了：“到底还有……问题是咱们这一次的拍卖品大家已经全部买走了啊。真的没有了！”
　　“老夫有事要求见楚庄主！”伍长休终于摸着光头首先站了起来。
　　这个表率一起，所有人即时行动，要是在这个节骨眼被人占了先机，自己哭都找不到地方！
　　“我们要见楚庄主！”大家一起要求。
　　拍卖师皱起了眉头：“这个，我得去通报，看看庄主是否有时间。”
　　“快些！”伍长休一脚踏在椅子上，有些急不可耐。
　　如果不是有求于人，伍长休都想直接开打了，你个混账东西，我要见个圣位小子，居然敢跟老子说什么是否有时间，你以为你是谁啊！
　　伍长休的心理话却也正是与会之人普遍的心声！
　　但就是没有一个人敢当面说出！
　　真不敢说啊，怕得罪人啊，
　　尤其怕得罪那个圣位小子！现在得罪了他，几乎就等于是自己掘了自己的祖坟！
　　另一间房内。
　　猫腻腻神色不善：“我说楚阳，你真的打算要把这些孩子全部卖掉吗？”
　　楚阳深深皱起眉头：“大哥！这个跟卖没有关系好吗？”
　　猫腻腻勃然暴怒：“就算你的意是好的，但结果始终是将他们送了出去！结果就是如此，不是么？”
　　砰！
　　楚阳狠狠一巴掌拍在桌子上，压低了声音怒吼道：“这个时候不将他们送出去，还能怎么样，不送出去我保护得了他们吗？墨云天帝的人，眼看着就来了！对方是什么力量，咱们这边是什么力量，你不知道？留下他们一道陪葬么？”
　　猫腻腻瞠目以对：“你……你这么激动做什么？你不是有胜算吗？还有新投靠来的那批人，你现在掌握的实力也不算小了，真的没有一拼之力吗？”
　　楚阳怒道：“有个屁！我说的那些高端力量根就是忽悠那些墨云天的人罢了，我一上来咱俩就在一起，你啥时候看到什么高端力量了？”
　　猫腻腻目瞪口呆：“你……你原来真的是在空手套……”
　　“我套你个鸟！”楚阳狠狠地看他一眼：“你丫的要是给我大嘴巴，咱们可就全完了……”
　　“呃、啊、奥……”猫腻腻直接呆滞了。
　　万万想不到，这货居然如此大胆。居然就真的从一无所有之中……赤手空拳空手套白狼搏来这么大一份家业。
　　而且自己就在他身边看着。
　　而且自己还没看明白……
　　“所以说，真到墨云天帝到来那时候。这个楚家大院内，包括我自己在内都不一定能活命！死掉的可能性都不是九死一生直接就是十死无生！你让这些孩子留在这里怎么办？纵然他们资质再好，难道墨云天帝会在乎这些吗？”
　　“到时候玉石俱焚，我能保护得了谁？勉强留下他们，就是要害死他们！”
　　猫腻腻低下了头，不说话了。
　　“现在的机会就是天赐良机，也是最后的机会了，正好将他们全部安全的送出去！而且这么多门派上赶着张着手要，到了地方肯定不会亏待他们。这等机会不抓住，还等什么，这次楚家大院的根基必然无法幸免，就算侥幸能够全身而退，难道还能带着他们去四处流亡！？他们现在留在咱们身边。我的身边，每多过片刻，就是往黄泉路靠近一分。”
　　猫腻腻叹了口气：“但一想到用他们去换取那些物资……我总觉得心里不舒服。”
　　楚阳怒道：“那你告诉我我怎么办？白送？如果我真要白送，那些人真的会那么放心的要吗？我跟他们有什么交情？白送人家数千天才修炼儿童？就算他们因为这些孩子的天资而收下了，白送的东西最不值钱，你想他们会倾尽资源栽培这些孩子吗？你就是个白痴！”
　　猫腻腻一怔，突然一头汗：“这些……我真没想过。”
　　“你就只想着高尚了！只想着我这么做很卑鄙了！”楚阳压低了声音咆哮：“但你想过我们在一起同甘共苦同生共死固然是一段传说。也是很温馨的；但，若是因此而连累得他们死掉了，难道就高尚了么？现在的一切都是过程，我要的是结果！明白么!结果！”
　　猫腻腻痛苦的叹了口气。
　　“所以我要代价！要许多的代价。唯有付出了莫大代价之后得到的东西，才是真正值钱的；不劳而获的东西，就算身如何的珍贵，也未必就会多珍惜！”楚阳怒道：“必须要让他们得到重视！”
　　猫腻腻有些茫然的看着面前虚空。喃喃道：“可是我就是舍不得……虽然明知道你说的都有道理，也早知道这是眼前唯一可行的路。但我还是舍不得，我真心的舍不得！……”
　　“你舍不得,所以你就来找我无理取闹？”楚阳哭笑不得。
　　猫腻腻叹口气，点点头：“恩。”
　　楚阳为之气结！
　　这样的混蛋货色，不揍他一顿实在不足以平民愤！
　　说实话，楚阳早就想揍某猫一顿了，之前是因为修为不到打不过，这几天虽然修为够了，却没得空！现在算是一个好机会吗？！
　　某阎王正要站起来对某猫饱以老拳，以泄心头郁闷，突然门外有人叫道：“庄主，外面的人都要见您。”
　　“见我？”楚阳大咧咧的摆手道：“告诉他们，我需要诚意，而且我每次只会接见一个人。让他们自己排好顺序，谁先谁后他们自己定，反正不要打扰我。”
　　“是”。外面那人此刻心情诡异，这么多高手见您，每一个都是大人物，您每次只见一个？还什么不让打扰，这个话要是真说出去，我会不会被当场揍成肉饼呢？
　　……
　　这个消息传下去的伊始，貌似的确也引起了一阵的骚乱。
　　但，出乎那位管事预料的是，下面的人在一阵骚乱之后，居然立即表示接受了，当场就有人叫了起来：“我排第一个！我最有诚意！”
　　…………
　　月票，我需要……

第八部 第二百三十一章 欲迎还拒，欲拒还迎
　　但，出乎那位管事预料的是，下面的人在一阵骚乱之后，居然立即表示接受了，当场就有人叫了起来：“我排第一个！我最有诚意！”
　　“放屁！我更有诚意！你有什么资格排第一个？还是我排第一个！”
　　“咳！我说你俩也别争了，第一个肯定是我的，谁也没有我有诚意！”
　　“你们慢慢争竞，我先进去了，诚意可不是靠嘴说的，得看实际行动。”
　　“站住！滚回来！”
　　这位管事顿时呆滞。
　　他们居然……就没觉得这是一种羞辱吗？怎么反而争抢起来？
　　这态度，简直就是相当的有诚意啊！
　　这是什么情况！
　　这位管事迷惘中，突然有个人主动凑合了过来，一脸的笑的亲切：“这位兄台，我看您很眼熟，我们是在哪里见过吗？”
　　那管事循声望去，身边之人乃是地狱门的一位长老，地狱门乃九重天阕第二大宗门，犹在红尘如梦轩之上，眼前这长老更是地狱门中极有权势的实权人物，说实在，管事确实是认识这位长老的，可是人家肯定是不会认识管事滴。
　　怎么突然间这货记性这么好了？
　　“您是地狱门的…长老？”管事道，人家身份在哪摆着呢，他可是不敢有一点的得罪。
　　“是啊，是啊，就是老朽，兄弟，我跟你说，我一见到你，就从心里往外的喜欢，就好像看到自己亲兄弟了似的。今天初次见面，做哥哥的也没啥好东西，这块玉佩就送给兄弟做个见面礼，聊表寸心。这东西不算什么，就是一点点诚意而已！”说罢，顺手递过来一块明黄色的玉佩！
　　管事也是墨云天超级宗门的精锐骨干，自是识货之人。他一打眼那玉佩，吓了一跳，这玉佩貌似地狱门的独门秘宝“不染弱水”吧？
　　听说这玩意乃地狱门的独门秘宝，以“黄泉暇玉”为主材精心炼制而成，擅克世间一切毒水毒雾毒液之类的流质毒物，非地狱门实权长老以上的人物不能拥有，从无门派可以仿制，这等宝物别说拥有，见都是第一次见到！
　　这等稀奇的宝贝。就这么就送给我了？！管事真心的不相信！
　　看管事有点愣神。那长老心底有些打鼓：“管事兄弟。老哥哥这点礼物可还算有诚意吗？”特意的家中了“诚意”两字的语气。
　　那态度，岂止是有诚意，简直就是相当的有诚意啊！
　　那管事下意识就要开口说什么。可还没等他说话，呼啦一下子围过来一帮人。这个塞一个玉佩，那个塞一块宝石，后边还有两个直接塞过两块紫魂晶玉，七嘴八舌的表示诚意！
　　我们都很有诚意啊……
　　你看看我们的诚意啊……
　　这……这是怎么回事？管事彻底的断片了！
　　殊不知这些人心中都盼着单独与楚阳交谈：要天才若是跟别人在一起，不打的头破血流才是怪事，出人命都是太正常了……
　　毕竟这个关系到宗门前途。
　　楚阳都把话说明白了，要众人的诚意，自然就无所不用其极的表现自己的诚意，管事也许就是连接见到楚阳的一座桥梁，送点东西又算得了什么！
　　众人你来我往，争抢得不亦乐乎。
　　众人都明白现在的局势：谁抢在前面，谁就有了相当大优势。
　　至于后面的……那就说不准了。谁也不知道这批天才到底有多少个，就算看着不少也不行，说不定第一名就是全部的一口吞了呢……
　　狼多肉少啊。
　　人同此心，心同此理，谁的想法也都差不多！
　　若结果当真如是，大家可就干等着喝西北风吧。
　　所以大家都是谁也不退后；原排行十几位的门派看到天剑盟的人，无不退避三舍，但今天一个个却像是吃了春药一般强硬起来。
　　死也是不肯稍退半步的！
　　“大家都别争了。”一看这样实在不是办法，两袖金风的管事又去请教了楚阳，说出来楚阳的决定：“既然大家没有统一的认知，那就按照九重天阕各自门派的排名位置，这个次序大家看着怎么样？”
　　“我无条件赞同！”云中天哈哈一笑。排行前几的门派轰然叫好，其中地狱门某长老接连向某管事示意，自己那块“不染弱水”送的不冤，虽然不是第一个进入的，怎么也是第二顺位。
　　这些人一旦联合在一起，势力可是相当恐怖，在后面的那些个门派只能忍气吞声，一个个都用杀人的目光看着云中天和天剑盟的一个老者率先走了进去。
　　众人心情紧张，谁不知道天剑盟的强大和贪婪？
　　尤其还是遇到这种事，不贪婪也要贪婪的。
　　一个个心中祈祷：万万不要让这些人把所有人才都给抢没了啊，就算你们吃肉，也给我们留点汤水……
　　“楚兄，我为你介绍一下。这位便是我天剑盟此次的领队，也是我天剑盟三长老，晴空一鹤木苍雪。”云中天介绍道。
　　“久仰久仰，但愿大家能成为朋友。”楚阳貌似热情的说道。
　　木长老脸上肌肉狠狠的抽搐了一下：你现在都与墨云天帝不死不休了，谁他么嫌自己命长了跟你成为朋友？
　　这句话这功夫说简直就是最最恶毒的诅咒啊。
　　“久仰久仰。”木长老上来第一句话就被楚阳吓了一身冷汗，勉强忍住擦汗的冲动生生挤出一个比哭好看一点的笑容。
　　云中天微笑道：“楚兄，这一次，宝贝我可都准备好了，相信大家一定交易愉快。”
　　楚阳微笑道：“是么？我这边也准备好了，希望大家交易顺利。”
　　云中天亲切的微笑起来，弯月如眉，眼中闪闪不断的发出秋波：“楚兄，这一次，您可不能小气哟。”
　　楚阳“承受”云中天的‘妩媚‘刺激，激灵灵打个哆嗦：“云兄放心，小弟是那种人吗？”
　　云中天也打个哆嗦：你不是那种人么？
　　干笑一声说道：“楚兄，开出你的条件吧。”
　　楚阳沉吟一声，道：“那还得先要看云兄带来的都是些什么东西，有货自然有人。”
　　云中天哈哈一笑，道：“楚兄，咱们明人不说暗话，现在已经不是三天之前了；现如今的情况是，楚兄得罪了墨云天帝，楚家处境堪忧，满门皆难能幸免。若是让这帮孩子勉强留在这里，那后果只怕就是太可惜了……”
　　太可惜了……当然就是死的太可惜了。
　　云中天沉吟了一下，道：“若是楚兄信得过我，不妨将这些孩子全部交给我，我全部带走！一来，除了确保他们的安全，还能给了他们一个不俗的前程，二来，算我欠下楚兄一个人情，云某必还。三来呢，大抵也算是为楚兄您解决了一个当前的后顾之忧……楚兄以为如何？”
　　楚阳眼中寒光一闪，淡淡道：“就算我保不住他们，我还可以送他们回去。他们从哪里来，我自然送她们回去什么地方；若是云兄你想要不劳而获的话，那云兄就不用再说了，恕不远送，云兄请便，我还有许多客人要招呼呢。”
　　云中天登时想起，楚阳曾经说过，这些孩子，都是那位神秘的存在造就的……这个……
　　只见楚阳长身而起：“云兄良言，道破眼前局势，明日一早，我就送这些孩子离去，只要到了那里，相信一切尽归安然。”
　　随即端起茶杯，低着头轻轻喝水，‘端茶送客’之意再显然不过了！
　　云中天哈哈大笑：“楚兄，小弟刚才只是跟你开个玩笑而已，您怎么就当真了。玩笑说过，还是赶紧进行正事吧，楚兄您上眼看看我这次带过来的东西如何？”
　　楚阳翻着眼皮看了他半晌，微微笑道：“云兄不愧是青年一辈中的第一人，这份能屈能伸的心胸就已非常人可及，佩服。”
　　云中天哈哈大笑，极尽爽朗：“楚兄，小弟可来就是爽快的人，刚才就是开个玩笑，见笑见笑。”
　　我要是信了你，那我得多脑残啊？
　　楚阳心中怒骂一句，嘿嘿笑道：“既然如此，那就言归正传……云兄打算要多少呢？”
　　云中天沉吟了一下。伸出手掌，翻了一下，又翻了一下，想了想，再翻了一下，道：“这些如何？”
　　“二十人？可以啊！”楚阳眯起了眼睛，一口答应。
　　“不！不是二十人！”云中天神情严肃：“我要的是……两千人，不知道楚兄这边，够不够这个数字呢？”
　　楚阳耷拉着眼皮，道：“没有。”
　　直接一口回绝。
　　这货胃口太大了，一张嘴就要两千？你就不怕撑死！就算我能拿出两千人，你给得起代价吗？
　　“没有？”云中天紧急分析楚阳这两个字，道：“楚兄，不应该没有吧？”
　　楚阳懒洋洋的说道：“就算有，也不可能给你这么多！就算是你们天剑盟，想一口气培养两千个天才？嘿嘿……简直就是异想天开！”
　　楚阳这句话让云中天目光猛地一亮！
　　楚阳这句话的另一层含义是――这里有两千个天才？！
　　真的有？！
　　“天剑盟是不会有这么多的资源，但我还有别的地方。”云中天诚恳的道：“还请楚兄成全。”
　　ps：  诚恳求月票！！

第八部 第二百三十二章 中极天要人！
　　“说了没有就是没有。”楚阳不耐烦的说道。
　　楚阳虽然也急于给这些个孩子找出路，但如果一下子给云中天两千之数，而云中天还有能力栽培这些个孩子，那九重天阕的整个格局将会在这一刻形成定局！
　　这是楚阳绝对不愿意见到的。
　　“那么，一千五百人也可！”云中天退了一步。
　　“那也没有！”楚阳哼了哼：“最多最多，一千二百个。”
　　“一千三！”云中天继续加码，能多争取一百是一百。
　　“就一千二了，再多一个也没！”楚阳咬住不放松！
　　“一千二百五！”云中天开始主动降低，但仍是睚眦必较，毫厘必争。
　　“你才是二百五！就一千二了！没得商量！如果你还有异议，就直接走人好了，干脆一个都不要，那还省事！”楚阳翻了翻白眼。
　　云中天为之气结。
　　“我跟你说，这一千二可不是白送你的，你想要，就得拿出来足够的天材地宝、珍奇金属，若是你们拿不出来，休说是一千二，一个都没有！”楚阳的态度坚决之极，寸步不让。
　　云中天叹了口气，道：“行，就按楚兄的意思来！”
　　说着，从自己的空间戒指里，又取出来另一枚空间戒指，递给了楚阳：“楚兄，你看看这些，如何？”
　　楚阳接过来，打开空间戒指，精神力往里面一看，顿时就有些头晕目眩。
　　天剑盟不亏是天剑盟，底蕴是真足啊。
　　这里面，密密麻麻的全是珍奇材料；曾经被楚阳奉为至宝的彤云钢，在里面只是很憋屈的被堆在角落里。
　　梦魇银，梦魇金；赤足精金。秘银，风铜；星辰铁……
　　“这个是什么玩意？”楚阳一挥手，一大块金属落在了桌子上，咔嚓一声，素以坚硬稳固著称的黑檀桌子瞬时被压除了裂纹了，不过总算没有整个解体，只是整张桌子都在往下降，向着地面之下缓缓坠落。
　　楚阳吓了一跳，急忙用手托住。
　　以眼前这情形判断，这块也就人头大小的金属块。居然有数万斤的分量？
　　“这是星辰之心！”云中天道：“乃是一颗陨落的星辰之中，最精华的部分；比起所谓的星辰铁，不管质地还是分量。都强出千万倍！”
　　“哦……”楚阳问道：“以这块星辰之心为例，你们想要如何交换？”
　　“这个东西，举世之间，只有一块。”云中天说完，定定的看着楚阳半晌。道：“一百个如何？”
　　“一百个？就这玩意你还想要换一百人？”楚阳惊叫一声，烫手一般将星辰之心向着云中天扔了过去：“算了，你把这件拿回去，咱们再说其他的。”
　　云中天哑然：“楚兄，这种也许举世之间仅得一块的珍宝，你居然看不上眼。不屑一顾？”
　　楚阳冷冷道：“我当然看不上眼，我相信这东西的分量与质地确实要比寻常星辰铁要高出千万倍，但是。这玩意能做什么用途呢？！我可断言，无论是你自己又或者是天剑盟，绝对没有办法将这块星辰之心炼化！就这么一个破烂玩意，你居然也敢狮子大张口，换一百个？你琢磨什么呢？真当我是冤大头吗？”
　　云中天哑口无言。事实确实如楚阳所言，此铁的确无法炼化。否则根就不会保留至今！
　　“你们都不能炼化的垃圾东西，再好也就是一块废铁，连拿它砸人都嫌费劲。”楚阳毫不留情：“如果不是它还有九重天阙唯此一块的名头，我都懒得跟你讲价，一块根不能用的东西，我要来何用？一百个？你可真敢琢磨啊！”
　　云中天叹了口气：“既然如此，楚兄你就出个价钱吧，只要过得去，我绝不还价就是。”
　　“我更加没价钱，我们如今是交易，可我不是卖孩子~！”楚阳微怒：“这块垃圾之心，你拿都拿出来了，我就给你个面子，换给你一个吧。但先说好，如果其他的都是这样的货色，咱们还是不要交易了，免得伤了和气！”
　　“一个？”云中天惊愕的叫起来，忍不住有些愠怒：“我这可是天下第一的金属啊！绝无花假，你……”
　　“天下第一金属是么？请您将您的天下第一金属拿上，您可以转身回去了！”楚阳直接又扔了过去
　　云中天眼疾手快的接住，从楚阳的态度之中很明确的看出来，他是真的不把这东西放在眼中，问题是，这东西虽然贵重，但他云中天拿回去，也的确是无用！无可奈何道：“好，一个就一个，这个交换我认了，那么接下来……”
　　当然，云中天并不知道，这一块他看来无用的星辰之心，在楚阳眼中，却是无与伦比的价值。但楚御座的疯狂压价，除了不想给人之外，还有更重要的一层意思：老子就要你吃瘪！
　　上次的事，老子没证据；但没证据不代表不能报复你！
　　云中天心中咬牙，却也无可奈何。既然这一笔成交；那么下一笔，也就更快了，现在只要能够交易，那就是便宜，浪费点资源又如何，现在人才是第一位的。
　　此时，外面不断的有人大叫：“还没完么？你们天剑盟也不要太贪婪了……”
　　木长老缕着胡子一言不发，笑眯眯的看着云中天和楚阳交易。对于云中天的智慧，他是一千一万个放心，但却绝对没有想到，这个楚阳居然也是如此的难缠。
　　竟然屡屡的将云中天逼落下风。
　　一块绝无仅有的星辰之心，居然就只换到一个人，这交易，是亏了呢，还是亏了呢？！
　　虽然现在确实是有求于他，但能够让云中天这样吃瘪，貌似还真是平生第一次。看着楚阳一张嘴如同能翻出莲花来一般，木长老有些心中后怕：若是我和他谈判，恐怕早就被他带进沟里了吧？
　　但看云中天，总算还没有乱了阵脚，暂时还不需要自己出面，可如果云中天真不行了，自己上有用么？。
　　楚阳一件件的逐一清点，嘴上无所不用其极的逐个贬低，心下却是越来越惊，云中天这一次所做的准备实在是太充分了。
　　虽然楚阳已经马力全开的极限压价，但，等到这些奇异金属全部清点一遍的时候，竟然已经付出了一百个孩子的名额！
　　楚阳皱眉，这已经超出了他最初的估算，忍不住心中愈发的不爽起来。
　　对面的云中天也在皱眉。
　　在他的计算之中，已经给出的哪些个东西全是好东西之中的好东西，怎么也能换个三五百的；但是现在到手了居然只有一百，就已经没了。
　　这实在是大大地低于他的预期，心中也是忍不住有些不爽！
　　以至于两人将这个戒指的奇异金属点算完毕之后，两人大眼瞪小眼的互相瞪视了一番。
　　“没了？就这些？”楚阳伸个懒腰：“那也就是一百的分量，如果完事了，您就可以走人了。”
　　“谁说没了？还有的是呢！”云中天咬着牙又摸出来一个空间戒指：“这里面全都是一等一的天材地宝；但这一次由我来点算，上次由楚兄点算，这次换我，一人一次比较公平一些。”
　　楚阳无所谓的点头：“随便。”
　　反正不管你怎么点算，我只管尽力压价就是。哥哥我别的事不行，但贬低什么东西那确实拿手好戏……
　　云中天很谨慎的一件件拿出来，对面的楚阳声色不动，机械一般的往下狠狠的砸，用尽了全力来贬低，无所不用其极的贬之。
　　云中天奋起反击，于是乎，两人唇枪舌剑，鏖战了大半个时辰。结果这些天材地宝，最终以两百五十个名额成交。
　　两百五！
　　这个数字，让云中天真心的目瞪口呆了！
　　云中天突然感觉自己就是个二百五……
　　“二百五十一！”云中天咬着牙，眼神有些狰狞，多一个也是多，反正不能二百五。
　　“不成！”楚阳幸灾乐祸：“你这轮就是两百五了！一个也不加！”
　　云中天狠狠瞪视，楚阳毫不示弱。
　　“算你狠！”云中天咬牙切齿，转头对木长老说道：“木老，您看？”
　　木长老叹了口气：“可以了，这样就已经很不容易了…… ”言下之意，这个楚阳直接就是个妖孽，简直就是太难对付了。
　　简直就是鸡蛋里边挑出陨石来，能够争取到现在这样子，已经是太不容易了。
　　扪心自问，如果是换称自己，别说二百五，一百五都够呛！云中天能争取到目前的数字，真心的很不容易了！
　　云中天松了口气，道：“这么，咱们天剑盟的东西，就是换到了三百五十个天才。”
　　“是的！”木老神色欣慰。
　　“下一个！”楚阳叫道。
　　“等等，楚兄。”云中天又拿出来一个空间戒指：“你看这里面的，这是我的家族的……还有就是中极天官府的交易需求。”
　　“你的家族和中极天的官府需求？也就是说，抛开天剑盟之外的交易？！”楚阳顿时一皱眉，蓦然想到了什么，猛抬头望向云中天。
　　云中天微微一笑，轻轻点头。
　　“我靠！”楚阳心中怒骂一声：“原来这混蛋的身份居然如此牛逼，其来历貌似还要凌驾于元殊途之上啊……”
　　……
　　<求月票！>

第八部 第二百三十三章 地狱并非邪魔
　　云中天给出的这两枚空间戒指，比诸刚才天下第一门派天剑盟的两个戒指容纳空间还要大得多！
　　而且，里面的东西也是五花八门，更加的齐全，更加的高档，更加的具有价值。
　　尤其是里面的天材地宝，居然是更加的年岁悠久，几乎每一株，都是到了其成熟年限的顶尖级灵药！
　　“上当了！”这是楚阳看到之后的第一反应。
　　这个混蛋，竟是先拿出次的，让我以为就那么多了，没想到接着就拿出来巨无霸级别的！有了之前的比照，自己再想压价，降价空间却已经很低很低了！好缜密的心计！
　　接下来，楚阳仍旧是死命的压价，但云中天却抓到了理由：之前那一株，才三万年的，你就都给了一个，这一株五万年的，你怎么也得给两个吧？
　　每每都是以这个说辞逼楚阳就范，楚阳头痛之极，当真是一招鲜，吃遍天哪。
　　这一轮的交易，竟是楚阳落尽了下风！
　　等到两个戒指彻底完事，云中天满脸通红，眼睛都红了，额头上汗水涔涔；楚阳也像是跟一个强大敌人战斗了一场，气喘吁吁。
　　最终结算，竟是九百一十六个！
　　这个数字无疑是超出了楚阳的预期，更突破了最大预算。
　　“不行，说好最多一千二！”楚阳大怒之下，开始翻脸不认人。
　　“该多少是多少，这个怎么也是要个公道吧！”云中天大怒，拍桌子站起来：“人无信不立。说什么就是什么！楚阳你不要耍赖！我告诉你，这一次一个也不能少！两次合共是一千两百五十六个！而且，这里面一定要包含那天在你书房看到的那八个，我全部都要了！”
　　楚阳大怒站起。正要说话，却突然眼珠一转：“好，人无信不立，就此一言为定！就是你那天在我书房看到的那些个宝贝？”
　　哼。你有张良计，我有过墙梯，我之面皮大炮都无奈我何，你这点小小伎俩又能如何！咱们骑驴看唱，走着瞧，看谁笑到最后！
　　“楚兄痛快，一言九鼎，就此论定！”云中天用力点头。
　　“好！”楚阳笑了笑，亲切的道：“这次交易成功！”
　　云中天反而有点不适应：“行了？”
　　“当然行了！”
　　楚阳义正词严：“男子汉大丈夫。一口唾沫砸个坑！一言既出驷马难追！”
　　“好！楚兄当真爽快！”云中天哈哈大笑。总算是放下了心事：“什么时候我能带人走？楚兄当知墨云天那边不定什么就来人了。此事宜急不宜缓哪！”
　　“这个道理我何尝不懂，可是总得等到所有人都来过一次之后吧，放心。彼时云兄可以第一个过来带人走！”楚阳异常干脆，条理分明。
　　“一言为定！”云中天目光一亮。这先带人走。与后带人的差别可是巨大的。
　　“驷马难追！”楚阳用力点头。
　　云中天与木长老将那四枚戒指放下，干脆连空间戒指也不要了，一起送给了楚阳。反正对他们这种人来说，空间戒指虽然珍贵，却也不是什么特别稀罕的东西。
　　楚阳着来者不拒，能沾一点便宜算一点的原则，统统笑纳了。
　　“下一个！”楚阳扯着脖子喊。
　　“下一个！”门口管事扯着嗓子叫。
　　如果说楚阳今天发了巨财，他则是发了大财，之前来回传话，两袖金风，甚至刚才云中天与天剑盟长老进入的时候，还随手给了他一块紫晶魂玉，当真是大发其财，如果不是还有墨云天杀劫随身，就凭今天的收获，富甲一方绰绰有余！
　　第二个到来的，正是地狱门之人，之前曾有介绍，九重天阙排名第二的门派。
　　与云中天的天剑盟同在中极天，而进来的黑衣青年，也是地狱门这一次的种子选手，第一天才！
　　迎头遇见云中天走出去，黑衣青年的眼中爆射出一股强烈的光芒：“云兄，想必是满载而归了？”
　　“相信韩兄此次也不会失望的。”云中天笑了笑，扬长而去。
　　黑衣青年看着云中天的背影，静静的看了一会，才转头进来。陪着他一起的，还有另外两名长老，其中一个就是之前送给管事“不染弱水”玉佩的长老，他没有进入房间，而是和那管事攀谈了起来，实则却是以自身修为彻底隔绝外界的一切声息。
　　陪黑衣青年进入的却是一个脸色惨白，如同骷髅的一个黑衣老者，几乎从脸上就能看到骨头，若不是那皱巴巴的一层皮，几乎就是一具骷髅活生生的出现在了这里。
　　偏偏他的身材还像竹竿那么高……
　　楚阳一见之下，当真是惊为天人。
　　“楚兄，在下韩凌云；这位是我师叔，乃是我地狱门二长老，焦长天，外边没进来的那位也是门长老，孟笑然。”韩凌云微微一笑：“楚兄，说起来我们并不是第一次见面，但你以前，只怕未曾注意到我吧，所以这一次大家也算是第一次真正会面。”
　　楚阳哈哈笑道：“韩兄哪里话，以前是我怠慢了。快快请坐，恩，这位……焦长老您也请坐。蜗居实在简陋得很，若有什么怠慢之处，还请两位千万不要怪罪。”
　　“哪里哪里。”焦长老只有一层皮的脸上居然露出来一个笑容；只是这个笑容若是被胆小一点的人看到，绝对可能当场吓懵。
　　因为这一笑，那两只眼睛直接变成了两个黑洞，深幽幽的发着亮光。
　　“说起来我师叔在中极天也是赫赫有名，不过，因为我师叔相貌的关系，所以中极天江湖人另给我师叔送了一个外号。”韩凌云笑道。
　　“外号？”楚阳一副很感兴趣的样子：“什么外号？”
　　“骷髅精灵！”韩凌云微笑一声：“有人曰：骷髅一出剑，屠尽天下灵！”
　　“好名字！”楚阳看着这位‘骷髅精灵焦长天’的面貌，忍不住击掌赞叹：“这名字还真是名副其实，贴切至极……”
　　“区区劣号让楚庄主见笑了。”骷髅精灵焦长天呵呵一笑，一口大黄牙带着边缘的紫黑色。
　　楚阳干笑一声：“呃呵呵呃呵呵……”
　　这家伙的修为这么高，牙齿也不知道清理清理，真真是太不卫生了……
　　“楚兄，您看今天这事……”韩凌云淡淡的笑了笑，风度气质，都是无懈可击，丝毫不下于云中天。
　　“恩，我这里的事其实知道的人很不少了，其实就是一次的机缘巧合……那位前辈曾经说过……”楚阳一顿云山雾罩，谎言重复一千次，就变成了真理，如今接二连三的重复一个大话，说得连自己都快信以为真了。
　　最起码，现在楚御座说起这套谎言，绝对是面不改色心不跳，滴水不漏，天衣无缝，无迹可寻。
　　“这样子，没问题。”韩凌云呵呵一笑：“楚兄，不知道云中天方面换走了多少个？”
　　楚阳抱歉的一笑：“这个，我实在不方便告诉你，但我想知道，你们那边能承受多少个？”
　　韩凌云沉思了一下，道：“五百个，相信这个数字对我们而言应该没什么问题。”
　　楚阳道：“五百个……呵呵，那需要看看你带来的东西了，亏我肯定是不干的。”
　　接下来，双方自然是开始展开新一轮的唇枪舌战。
　　但，不知道为什么，韩凌云却不像云中天那样诸多斤斤计较，而是采取了一味让步的策略，只是稍稍争取一下，只要楚阳坚持，那就算了。
　　这让楚阳有些觉得怪异：我跟你，貌似也没什么交情啊？至于这么让着我？让得我都不好生意那么压价！
　　楚阳为人，素来是人敬我一尺，我还人一丈，你对我好，我对你更好，既然对方如此刻意退让，楚阳很自然的也就不为己甚。双方的谈话过程，居然出现了一派和谐的状况。让鼓足了战斗的楚阳多少有些一拳打在空气中的感觉。
　　整个这个过程相当的短暂，满打满算前后径还不到一炷香的光景，整个交易就全部敲定了。
　　韩凌云手中无数的天材地宝还有n多的珍奇金属奇异物品，都变成了楚阳的；而也从楚阳这里换走了四百二十个名额。
　　双方迅速敲定，绝不反悔的可能，两人尽都是松了一口气。
　　“楚兄，大家初见面，交浅难能言深，但我却有一句话，不吐不快，却又不知当讲不当讲。”韩凌云犹豫了一下，开口说道。
　　“韩兄有话请讲当面，无妨的。”楚阳说道。
　　“恩，咱们地狱门说起来并不能算是什么名门正派，虽然在超级门派之中名列第二，但那只是因为宗门势力；至于名气什么，则早早的被冠以‘邪魔外道’的名头，这点众所周知，韩某从不掩饰，亦不屑掩饰。”
　　“但我们虽然是邪魔，不过，我们也自有我们自己的坚持与原则。”韩凌云脸上有自豪：“多少年以来，我们地狱门前往紫霄天的弟子，可谓数不胜数。而紫霄天战天魔，就是我们地狱门多少万年以来的历练标准！”
　　“楚兄当日之事，小弟看在眼中，你楚阳不愧是一条汉子！”韩凌云微笑着说道。
　　…………
　　<继续码字第三更！今天爆发，求月票！>

第八部 第二百三十四章 釜底抽薪，灭顶之灾
　　“这一次，楚兄即将大祸临头，一旦墨云天大举来犯，相信无论楚阳有多少底牌，背后又有什么靠山，情况仍然未必乐观。”
　　韩凌云抬起头，目光真诚的看着楚阳：“此刻，我只想送楚兄一句话：若是有一天真的走投无路，那么，你可以来找我。或者，我们不敢在明面上的帮助你、接纳你，但暗中助你一次两次，想来还不成问题，只要在地狱门能力范围以内，会尽力的支持你，这是我的承诺。”
　　楚阳万万料不到对方会说出这么一番话，不由道：“为什么？韩兄的这个承诺当真是大大出乎我的意料之外！”
　　韩凌云轻声笑了笑：“我们地狱门，从来不会当自己是好人，更懒得理会世俗的眼光，却唯有一点，就是想来尊敬好汉子。当年的紫霄天帝紫豪如是，楚兄你也如是，能够为了自己的女人杀死墨云天少主，虽然举动多少愚蠢了一些，但在我们眼中看来，却不愧是男人所为，男人当为，这就是我给楚兄承诺的理由，是不是有些荒谬，又或者根无能令人置信呢？！”
　　“楚兄，告辞。”韩凌云哈哈一笑，站起身来：“我只等着领人啦。”
　　那骷髅精灵焦长天也站起来，向着楚阳和蔼的一笑，转身跟随韩凌云出门而去。
　　原来，那孟笑然长老没有进入，还要运用自身修为隔绝外界一切动静的真意竟是在此！
　　楚阳当真有些心潮澎湃起来。
　　原来，抗击天魔的人，在这世上也不止自己一个。
　　这世上。还是有有心之人的！
　　楚阳深吸了一口气，压下了沸腾的心绪，淡淡道：“下一个！”
　　……
　　如是往复，一直忙活到大半夜。楚阳终于成功的将五千多个孩子，全数分流了出去。现在，楚阳是一个人也不敢留下了。
　　墨云天整个皇家的力量，何等可怕？何等可怖！若是留下他们……楚阳想一想。都要不寒而栗。
　　幸亏早就有了准备……
　　“只愿你们……在各自的门派，都能够崭露头角，都可以奋发图强。至不济，也能够长命百岁吧。”楚阳心中默默的说道：“若是我这次无能幸免，这或者就是我最后能够为你们做的事情了。”
　　……
　　凌晨，各大门派陆续到来，来楚家大院接人。
　　紫霞城外，云中天的飞舟已经在等候，只要接到人员。即刻返程。
　　但。在接到之后。云中天立即飞身前来找楚阳，怒气冲冲：“楚兄，这件事不对吧？”
　　他接到了人。也的确对每一个都很满意。
　　但最终却少了八个。
　　“什么不对？”楚阳心情不好，口气自然更不好。
　　“我那边只接到了一千二百四十八个！而我们商定的。分明是一千二百五十六个！”云中天俊秀的脸涨得通红。
　　“对啊，人是一千二百四十八个这个没错啊。”楚阳奇怪的说道：“不是还有八件云兄要的宝贝么？”
　　“八件我要的宝贝？”云中天喃喃重复一句，突然间一阵血冲上了脑门：“你是说……那八个白玉屏风？”
　　突然想起，的确有八个孩子抱着屏风上去了……
　　“当然啊！”楚阳笑眯眯的说道：“云兄一直强调那天那八个宝贝也在其中，我怎么敢违背？”
　　云中天直觉的眼前金星乱冒，险些就要一口血喷出来！
　　我上当了！
　　我用那么多在这天下罕见罕闻的天材地宝，神奇物事，就换了八个劣质的白玉屏风？
　　“楚阳！”云中天如欲吐血：“你！……”
　　“这可是你自己要求的。”楚阳冷眼相对，坑你，坑你咋了？
　　云中天狠狠咬着牙，恶狠狠地看了楚阳一会，终于掉头而去。
　　是的，他一开始就被楚阳带偏了；一直说的是‘宝贝’，而不是‘人’；尤其是之间在书房的时候，就已经如此。
　　此刻想要扭转局面，已经绝对没有任何可能。因为所有人才都已经被瓜分。更因为，云中天也知道，基于那个误会，自己在楚阳面前，也绝对讨不回来了。
　　这个哑巴亏，自己吃定了，而且是吃的结结实实！
　　……
　　其他各大超级门派，只要是有飞舟的全部都是用飞舟前来，多数目前正走在路上；没有飞舟的只好央求距离自家比较近一点的门派，用飞舟帮忙捎回去。自家肯定要派高手随行……免得被别人就这么吞了……
　　那边自然也是要有大批接应的。
　　一片难分难舍。
　　终于送走了孩子们，楚阳只感觉心头空空的，有些劳累过度的那种感觉，静静的呆在书房中，久久没有出去。
　　大部分的牵挂，就这么送走了。
　　墨云天帝前来，总算可以放手一战了！
　　下一步又当如何呢？
　　楚阳皱着眉头，想要思索一下对策，却觉得心乱如麻，全无头绪。
　　铁补天和乌倩倩悄悄走了进来，站在他身后，轻轻用手揉着他的太阳穴。
　　“接下来，可能就将是咱们平生最凶险的一段时间了，也将是最为残酷的一战！”楚阳闭着眼睛，轻轻说道：“孩子们已经送走了，他们的安全，至少短时间之内可以确保无虞。接下来的，就是你们，我在想……”
　　铁补天轻轻说道：“无论如何，我们都陪着你便是。楚阳，说起来倒也未必就需太过放在心上，若是真的不敌，大家一起死了，最多也就如此了。再说……对方虽然是一代天帝，但他也未必就会倾巢而出，所以。我们一定还是有机会的。”
　　乌倩倩道：“不错，咱们见招拆招便是，何必一开始就将自己放到必败必死的位置上呢。”
　　楚阳沉思着，突然笑了笑。道：“不错不错，就是这样，是我想得狭隘了。”
　　随即闭上眼睛，喃喃道：“现在。也该到了彻底引爆镇魂石事件的时候了……”
　　两女相对看了一眼，心下都感觉到几分骇然。
　　原来，这段时间里传得沸沸扬扬的镇魂石事件，竟也是楚阳搞出来的？
　　楚阳站了起来，呵呵一笑：“在此之前，还有一件事得先办完，现在紫霞币足够了，我得去找城主买大宅了。”
　　城主的的病情，正好也就只剩下了最后一次治疗了。只等这次之后。城主也就彻底康复。正式恢复属于强壮男人的龙精虎猛了……
　　但这段时间里。随着楚阳的地位一天比一天提升的更快，城主都有些惶恐了，从一开始的潇洒自如。到现在的有些畏畏缩缩，让楚阳也是十分的无语。最后这一次。干脆自己登门拜访吧。
　　先把紫霞王府的事情搞定，再说别的，毕竟那是关乎紫霄塔解封的大事，马虎不得。
　　紫霄塔解封，或者就是为化解眼前无边阴霾的曙光也未可知呢！
　　楚阳说做就做，起身而去。
　　……
　　就在楚阳在头痛莫名的时候……
　　遥远的东皇天，东皇殿中。
　　丞相大人佝偻着背，正在仔细审阅公。突然间东皇殿上一块玉佩白光一闪。
　　丞相一阵惊诧：“怎么回事？突然间圣宫来信了？”
　　急忙打开一看，只见一行字迅速的出现在上面：“三天之后，圣君将莅临东皇天，与东皇陛下商议要事，顺便……”
　　“三天之后！怎么会这么的仓促？我的天哪……”丞相大人只看到最前面几个字，就猛地跳了起来：“怎么会这么紧急？以往通知起码也得提前半月的时间，这一次直接三天后？要人命吗？”
　　随即赶紧仔细看完整条信息，就火烧屁股窜了出去：“赶紧通知东皇陛下，圣君大人要来到东皇天了……”
　　……
　　数万里之外，雪泪寒看着这则突如其来的消息，不由得紧紧的皱起眉毛：“怎么回事？怎么非要在这个当口，圣君要来？这其中会不会有什么特殊缘故？”
　　圣君要来，雪泪寒就算是再不情愿，也必须亲自接见。
　　这关乎到一个面子和姿态的问题。
　　雪泪寒就与圣君的中极天不怎么对付，如今圣君亲身前来拜访，若是雪泪寒居然不在场接待，那么，后果将会很严重。
　　而且，一些流言蜚语，也会造成相当的影响……
　　雪泪寒长长叹了一口气：“既然如此，我便回去看看吧，看看他又要玩什么花样。”
　　雪泪寒才刚要动身，突然猛地想起：“墨云天元天限那边随时可能到来，我若是在这个时候走了，楚阳要怎么办呢？”心念电转之间，不由得皱起眉头。
　　“为何圣君要在这个微妙的当口突然来到东皇天？还要来的如此仓促？真的是巧合吗？”雪泪寒沉思着。
　　关于圣君的消息，天机之中根无法进行推算。
　　就算抛开修为层次不谈，圣君作为九重天阙第一人，自受天道保护，所有有关于圣君的一切资料，都无法用任何的方式、任何的形式、任何的方法演算出来。
　　甚至，只要演算圣君，无论是否成功，都必遭天谴！
　　所以，雪泪寒对此也是毫无办法。
　　圣君将来，自己不得不去相迎，然而自己一走，楚阳势必将陷入绝大的危机之中，难有生机。
　　这件事，实在是两难之选！
　　自己走，对楚阳来说，绝对是釜底抽薪，灭顶之灾！
　　…………
　　<三更送到，我继续码字第四更！求几张月票！！>

第八部 第二百三十五章 谋划紫霞王府
　　ps：  有件事，道个歉：关于第二门派，应该是地心阁。但我这几天写地狱门写习惯了。忘记了，地狱门应该是陌路……不好意思。现在编辑都下班了没法修改，明天我立即改过来，请大家体谅一下。谢谢你们。另外，感谢那些看出错误来的读者们，真正认真看书了。希望以后我再有错误的时候，大家再次的提醒我。再次感谢！
　　已经四更，我继续去码字第五更！
　　雪泪寒轻轻一叹，身子一闪，下一刻出现，已经去到了紫霞城的上空，蓝大将军营寨之中。
　　东皇大人突然现身，让蓝大将军还有帐中众将尽都是大吃一惊。
　　众人朝拜之后，雪泪寒将众将遣散，就只留下了蓝大将军一人。
　　“朕当下有急事，需要立即回宫。”雪泪寒轻声道：“这里，你可要看住了！”
　　“是！”蓝大将军一凛，这才知道这段时间里，原来东皇陛下竟一直都在这里。幸亏自己没有轻举妄动……
　　“陛下，若是彼时墨云天前来，我等该当如何？”蓝大将军问道、
　　雪泪寒淡淡的说道：“你只需记得一点，这里，是东皇天！”
　　“是！”蓝大将军深深的吸了一口气，他已经明白了陛下的意思。
　　“若是墨云天帝亲自前来，属下又该当如何？”蓝大将军再次问道。
　　毕竟墨云天来人与墨云天帝亲身降临又有不同，对待方式自然也有不同。
　　“这里，是东皇天！”雪泪寒依然声音淡淡的。
　　这句话回答的明明与之前无异。但其中蕴含的那份霸气，却让蓝大将军心下猛地一跳。
　　“元天限不来，你可随机应变，元天限若亲来。我赶不回来，你可便宜行事！”雪泪寒目中寒光一闪。
　　随机应变，与便宜行事，可是两种截然不同的概念。
　　这一点。蓝大将军无疑是懂得的。
　　“是！”
　　“就算是……也莫要过分。”
　　“是。”
　　雪泪寒皱着眉头，良久良久之后，道：“只要可以，我会尽快赶回来。”
　　蓝大将军嗯了一声，心中却是泛起了滔天巨浪，久久不息。
　　东皇陛下竟也要参与此次纠葛？
　　这岂不就昭示着，自己这边很大机会会抵挡不住？
　　换言之，墨云天与东皇天之间将要爆发一场声势浩大的战争？
　　历来，只要两位天帝真个对上了。那就是两大天地大战的起点。这样的战斗。在九重天历史上，就只发生过一次！
　　那一次，两大天地打得天也红了！
　　难道。东皇陛下竟然真的要下决心开战？
　　可是……为什么呢？
　　蓝大将军一头雾水：貌似东皇陛下与墨云天帝也没什么深仇大恨啊，当年虽然也有些过节。但那次貌似是他联手紫霄天帝紫豪把人家元天限打了一顿，也没吃亏啊。怎么这次就要开战了？
　　蓝大将军的疑惑注定得不到答案了，至少暂时是这样的。
　　因为雪泪寒已经走了，弹指之间，已经走得声息全无了。
　　蓝大将军心中一凛，立即传下令去：所属人员，取消一切休假，超级战备！
　　但，雪泪寒临走前并没有重点提及，要他出手帮助楚阳。不是东皇不想提，而是不能提，雪泪寒也会有自己的顾虑，要是直接吩咐蓝大将军，重点关照谁谁谁，此役的性质就完全改变了，对楚阳反而不利！
　　或者说，这个举动会引起有心人的注意。
　　他只知道，蓝大将军绝对会领会自己的意思。
　　这数十万年以降，蓝大将军从来没有让自己失望过！
　　东皇帝君雪泪寒无疑是智者，可是智者千虑，却也总有一失！
　　因为这一次，蓝大将军偏偏就没有领会；他只知道：东皇陛下打定主意要与墨云天开战了！这让就极端好战的蓝大将军彻底的热血沸腾了！压根没把什么楚阳放在心上。
　　或者在蓝大将军眼中，楚阳虽然是这次事件的起点，也是墨云天此次行动的目标所在，但说到身份，最拿得出手的身份也就不过是言如山的小朋友，顶多就是意气相投的把兄弟，如此而已，如何值得太过重视，至少不值得自己重视，更不配让东皇帝君重视！
　　只是，相信蓝大将军做梦也没有想到：东皇帝君今日的如此安排正是因为这个小角色楚阳，若是自己保住了楚阳，那两大天地就不用开战。反之，若是自己保不住楚阳，雪泪寒一定会向着墨云天首先宣战！
　　楚阳，已经是雪泪寒最后的希望所在，也是雪泪寒绝对不敢怠慢的莫大托付！
　　若是墨云天真的毁灭了这个希望；雪泪寒绝对不惜一战，宁可同归于尽，也要让墨云天付出最沉重的代价！
　　但蓝大将军却对这一切懵然不知。
　　雪泪寒走了，同时也带走了楚阳最大的依仗。
　　楚阳对这一切同样的茫然无知，不过这也没什么大不了的，因为楚阳从来也未指望过，雪泪寒会帮自己。他只知道，要用自己的力量，度过这次难关，始终只有自己的力量，才是最坚实、最可靠的依仗。
　　而现在，楚阳已经身在城主府之中，欲取得他到达九重天阕以来，最最梦寐以求的物事。
　　这一次来，城主的接待可说是高接远迎，客气之极。
　　不得不客气，因为现在的楚阳已经成为了城主绝对招惹不起的人物！
　　不说别的，就他现在的那些高端属下之中的任何一个，随便给城主来一小下子，城主也是要吃不了兜着走滴。
　　“楚神医。哈哈哈，楚兄弟，大驾光临，有失远迎。勿怪勿怪啊。”城主万二分热情地迎了出来。
　　“恩，今天可是为大哥进行的最后一次治疗，此次之后，大哥的那啥能为就彻底的稳固了。最起码，几十年之内不管如何都是没问题的，若是保养得当，不过度的挥霍，相信几百年甚至……哈哈哈，都是没问题啦。”楚阳哈哈一笑。
　　“真的？那可太好了！大哥这点事就全都依仗兄弟你了！”城主来心下还多少有些不安，但看到楚阳神态和蔼如故，倒也放下了心事，大倒苦水：“兄弟啊。你是不知道啊……这几个月可真是难受啊。我这大半辈子都没看到这么宏大的场面啊……”
　　“如今就在我的眼前啊。每一个都是惹不起呀……”
　　城主喋喋不休。
　　楚阳含笑倾听，丝毫也没有不耐烦的意思。
　　说真的，他真的很明白城主的感受。
　　“城主”的官职。紫霞城的荒凉与偏僻，注定了城主的格局不会太大。
　　以前即便是看到一个天级高手。都要寻思寻思，琢磨琢磨呢，近来骤然看到这么多高得离谱高手，高得完全超出他的认知，还要几乎所有超级门派一股脑聚集到他的地盘上，焉能不慌张？说不慌张那才是骗人呢！
　　“对了楚兄弟，你可还记得华家么？”城主神秘的笑道。
　　“怎么会不记得呢，我们之间也算有几分渊源呢。”楚阳眼中闪出一抹寒光，江东华家，怎会不记得？就是这家伙，拿到的神源之境藏宝图，可说就是这次镇魂石事件的导火索。
　　而且他们可是曾经对自己百般陷害，数次刺杀，等有机会了，自然是要好好清算的。
　　只是，以现在自己的实力，找上他们家，会不会太过恃强凌弱，以大压小了呢？！纠结啊！
　　“就在前数日，城外发生一场厮斗，厮斗双方乃是一帮江湖帮派，截留了另一队人马。我派人出去查看，原来是华家的人遭遇袭击，死伤惨重；便驱退了贼人，将他们带了回来。不过，江东华家的高手在这一战中已经尽数死于非命，侥幸残存的几个，也是人人身有伤残。”城主说道。
　　“哦……”楚阳淡淡一笑，并未有任何表示。
　　“江东华家，经此一役，已是名存实亡，家族高手死伤殆尽，再也没有任何复起的机会了；之前与你与我打过交道的那位华四爷，虽然侥幸留得残命，一手一脚也被人剁了……”城主淡淡道：“我之前听说他曾经派人刺杀于你，便将之扣留了下来。现在，只要兄弟你一句话，华家所有人，便可在即刻之间，人头落地，鸡犬不留！”
　　楚阳闭上了眼睛，沉默了一下，突然展颜一笑，轻轻摇头：“大哥，您说若是到了我如今的地位，还要与华四为难什么的……是不是有些跌份呢。”
　　城主微笑：“楚兄此言，却是深得我心。”
　　诚然，到了楚阳现在的地步，若还是坚持要与华四如此一个小人物计较什么，实在是让人觉得他心胸太小了，格局不大。
　　说到底，华四算什么东西？
　　甚至，整个华家又算得了什么？
　　江东华家数千年发展，却也不过就是一个小家族而已；但楚阳在不到半年时间的拼搏，却已经名动了整个九重天阙！所拥有的实力，足以毁灭任何一个超级宗门以外的大型宗门！
　　这两者之间，根没有任何的可比性！
　　甚至于，找华家晦气，都是一种自跌身份的行为！
　　若是华家没有倒霉，楚阳找上门去，还有些道理，但现在已经是败落的到了极致，再踩一脚又有啥意思？
　　“现在还是先为大哥疗伤治病吧。”楚阳开始准备那些东西：“至于华家那些人，让他们自生自灭就好了。”
　　城主点头：“兄弟大度，说的在理。”
　　随即，楚阳貌似漫不经心的说道：“对了，有个事差点忘记和大哥说了，小弟我打算要在紫霞城买个宅子，这事儿好办吗？”

第八部 第二百三十六章 太便宜了……
　　城主哈哈大笑：“兄弟，你这话可是说的外道了，你哥哥我再不济那也是城主，但凡是这紫霞城里的事，我还是能够做得了主，说了算的，你说这事儿好办不好办呢？”
　　楚阳一边调配着药材，漠然的说道：“那我就全指望大哥你了，跟您说实话吧，我打算一步到位，要弄就弄个最好的，我想要那座紫霞王府，大哥你看可方便吗？”
　　“紫霞王府……”城主踱起步子来，低声道：“兄弟，你若是要别的地方，大哥直接就可以送给你，但这紫霞王府，却是非同一般的。我虽然可以拍板，但兄弟你只怕多多少少总要出一些钱的。”
　　楚阳心头一喜，面上却仍旧保持这漫不经心的态度，说道：“大哥痛快，小弟承你情了，您就说价钱吧，小弟自会量力而为，绝不让大哥为难就是。”
　　“这紫霞王府可算咱们这地界最有价值的宅邸了，在几千年前有人曾经买下过紫霞王府，不过那人下场可不大好……恩，那时候的价钱，就已经是九百万紫霞币，这是众所周知的事情，大哥我也没有奈何……”
　　城主吸了口气：“是以，兄弟你总要加一加，总不能几千年前就是九百万，现在就还是九百万吧？这个是要跟上面备案的，委实不是大哥一个人可以拍板！”
　　楚阳干脆爽朗的说道：“这点小弟早有预料，还是那句话，你就开价吧。冲您的金面，小弟绝不还价也就是了！”
　　“价格可是会相当高的，我真有些开不了口……”城主皱着眉头：“我怕你承受不来，伤了咱们兄弟的情面。”
　　“没事没事。我现在很有钱的！”楚阳一副财大气粗的样子；实则是，自从他听着城主说出‘可以买，多多少少要出一些钱’……这句话的时候，就已经心头大定！
　　“兄弟啊。这个价钱做大哥的真不好开口啊，怎么……怎么最少也得要两千万！”城主声音沉重得如同灌铅，万二分的为难道：“……紫霞币！兄弟，这可是一个天数字……据我所知，整个九重天阙，能够承受这个价格的，也不超过……”
　　“两千万？才两千万？！我买了！”楚阳即时拍板！
　　居然只要两千万，楚阳终于沉不住气了，真是太便宜了。简直就是白菜价啊！
　　“……”城主还打算苦口婆心的劝解、安慰、安抚。一听这句话。所有的后续都给憋了回去。目瞪口呆的看着楚阳，半晌之后才激灵灵的抖了一下：“你……你买了？”
　　“对啊，不就两千万么？”楚阳有些惊奇地看着他：“这才多少钱啊？等会你把手续准备好。我一次性全部付清；从今以后，那紫霞王府就是我楚某人的了！”
　　“这才……多少钱？！！一一一……一次性付清？？！！”城主的嘴巴现在张得绝对比河马还要大：“你你……你确定？你能确定？你真能确定？！”
　　“当然！这么点的事情。我还做不了主？大哥可是太小觑兄弟我了！”楚阳用力点头。
　　城主感觉自己要晕过去，身子居然晃了晃，勉力站稳了。一时间感觉心中一片混乱。
　　两千万紫霞币啊！
　　这可是紫霞币啊！
　　等等……
　　城主颤巍巍的最后确定，小心翼翼的问道：“楚兄弟，我刚才说的是可是紫霞币！两千万紫霞币啊！”
　　“是啊，我说的就是紫霞币啊！我没说是水云币，也没说是紫云币啊……”楚阳惊奇至极的看着城主：“就是紫霞币啊！不就两千万的紫霞币吗？绝对没有问题！我原估计也得三五千万，七八千万呢，没想到就只要两千万，大哥这份情谊，兄弟记下了！”
　　城主捂着额头，后退几步坐在了椅子上，大口大口的喘气。
　　只感觉心头数百万头传说中的神兽呼啸奔腾，盘旋往复。
　　两千万紫霞币，那是什么概念哪……
　　城主现在脑袋里一片浆糊，根就计算不出来，只觉得呼吸急促，心脏跳动剧烈。
　　两千万……
　　若是此刻城主知道了楚阳之前准备用来购买紫霞王府的，绝对不是两千万，而是两个亿紫霞币的话，绝对会当场抽过去，甚至死过去也不是没有可能的！
　　说实话，两千万对于楚阳来说真心不多，真是白菜价，跳楼价！
　　这会，不仅仅是城主现在满脑袋都是浆糊，就连楚阳自己，也是满脑袋都是浆糊！
　　才两千万！
　　怎么才两千万呢？！
　　这绝对是楚阳的心里话！老子为了买这房子可是足足准备了两个亿啊！现在居然‘‘区区的’两千万就拿下了？我不是在做梦吧？
　　要是知道两千万就能拿下，我至于那么费劲的搞拍卖会么？至于把那么些的好东西都给卖出去吗？真他奶奶的郁闷啊！
　　两人显然都有些魂不守舍，出于短暂性断片状态之中。
　　直到某个侍女来续第n遍茶水，喝得那一壶茶水什么颜色都没有了，两人才算回过神来。
　　“老弟真是财大气粗啊……”城主感叹。
　　“哎，我觉得我也是，真便宜啊……”楚阳咧咧嘴，继续动手配药！
　　刚才的断片，连配药都停下了，赶紧干正事吧，那可是人家城主的终身幸福来着！
　　……
　　从城主府走出来的时候，楚阳的口袋里比来的时候多了一个东西。
　　紫霞王府的地契！
　　终于到手了！
　　从今天开始，楚阳就是紫霞王府的主人了。
　　楚阳深深地舒了一口气，来到九重天阙这么长时间了，这是唯一一个能够让自己真正的高兴起来的好消息！
　　也是真正意义上一件，九劫剑和九大灵药和紫霄塔都用得到的东西！
　　不知道是否从今天开始，一切的厄运都将离自己而去了呢？！
　　自楚阳两世为人，一路走来，当真可谓顺风顺水，忆往昔，锻天兵，聚九劫，扶铁云，覆赵疆，灭天魔，败法尊，靖九重，缔传奇，就传说！如斯成就，可谓九重天千古一人！
　　可是一朝飞升，来到九重天阕这更高位面，满腔雄心壮志，却是灾厄连连，几番九死一生，几重祸从天降，甚至一朝殒命，实在是往事不堪回首！
　　直至今时今日，此时此刻，楚阳才能感觉到心头隐伏的那层阴霾，终于要彻底消去，当真是兴奋至极。
　　仿佛连即将到来的墨云天倾一方天地之力的莫大危机，也不再放在心上！
　　楚阳甚至都没有回家，就直接去了紫霞王府。亮出身份证明和地契，证明了所有权，然后就将现在紫霞王府里面的看守驻军全部驱散：你们，该回到哪里就回到哪里去吧，反正是不能再在这呆着了！
　　确定了这里所有人都走光了，楚阳故意咳嗽一声，迈着八爷步，貌似“小傻”的走了进去！
　　哇哈哈哈！
　　我来啦！
　　紫霞王府里面，满目尽是一片灰败气象，无数的花草树木，此刻早已枯萎殆尽，却也有无数的杂草新枝，正在生长发芽。
　　楚阳一路仔细看去，慢慢的觉得不对劲了。
　　因为，有一些最长寿命分明能生长到数千年的树，在这里分明已经生长够了年限，死掉了，但周围还有很多这样的。
　　都是自然老死。
　　但同样的一块土地的灵气，怎么能够支撑这么多大树就这么挤着，而且全部成才之后老死？
　　这根就不可能。
　　但这不可能的事情，现在却发生了。
　　楚阳心下疑窦丛生，但这个时候却也无暇细思，不住迈步前行，前面却见一道门户，上面写着‘禁地’两个字！
　　禁地两字，说来并不罕见，只要是大户人家，通常都有各自的禁地，而禁地的概念也不尽相同，可是在楚阳眼前的这“禁地”两字，却给了楚阳一股由衷的杀意，那是排斥任何人不准入内的凛然杀意！
　　可是楚阳身为此地主人，总不能被自己家的“禁地”阻住脚步吧？没听说自家的禁地不让主人进的，再退一万步说，楚阳买下这里，意也是为了探求发掘此地秘密所在，越是禁地，越是隐秘之地，才越有探究的必要。
　　几乎是不假思索，更着主人的身份，楚阳近前推门，却发现根就推不动，即便是以楚阳目前实力大进，已有圣位修为，仍是推不动，下一刻，楚阳突然整个人猛的倒飞了出去。径直摔出去十几丈远，落在地上，浑身疼痛。
　　甚至，在这个过程中，楚阳想过运气抵抗，或者让自己平稳安然下落，却发现自己全身上下的灵气根半点都不能调动，只能任由自己自由落体，狼狈万状地摔在这里。
　　这他吗的是怎么一回事？
　　难道我的厄运还没完，貌似被这么摔出去可是第三回了，这也太衰了吧？！
　　楚阳躺在地上，呆呆看着那道门，一头雾水。万幸在落地伊始，灵力就已经恢复运转，稍稍调息，痛楚也就消去，连点皮肉伤损都没有，缓缓爬起身来，再度小心翼翼的走到那堵门前，看着‘禁地’这两个字，注目了许久。
　　终于，楚阳发现了一件很重要的事情。
　　……
　　<今天是盟主‘btvr’的生日，也是‘伏魔人’的生日，咳咳，其实这俩号是一个人。让我们祝他生日快乐！

第八部 第二百三十七章 您太极品了
　　这道门，似乎大概很有可能……亘古就已经存在了？虽然看起来一派饱受风霜磨砺，老态苍苍的模样，但，只要仔细看，就不难发现，这道门身其实就是这个颜色。
　　而且，竟是没有任何斑驳腐朽的痕迹！
　　换言之，这以往紫霞王府在这里所经历的数十万年甚至百万年以上的时间，这道门全然没有受到丝毫的岁月侵蚀！
　　这简直是让人无法理解的事情！
　　实在是太过超出常理了，完全的不可思议！
　　而这道门上的两个字，‘禁地’；仔细感觉一下，那个‘地’字却是没有半点威能存在，但只要稍稍一凑近那个‘禁’字，就能清晰地感受到了一股有如浩瀚宇宙一般的无可匹敌能量！
　　同样属于一道门上的两个字，居然一个完全没有异状，另一个却有足以吓死人的异状！
　　当真稀奇！
　　“禁……”楚阳心中思索着：“若以现在的情形来判断，这紫霞王府之前曾经有人居住过的说法很大机会就是个传言！我现在已臻圣级巅峰层次，尚且还要毫无反抗的被击飞，连运功安全落地都做不到，那么想要抵御这种威能，至少也得要天人级别巅峰，甚至……圣人层次的实力！”
　　“在这等穷乡僻壤之中，哪里可能来什么圣人？甚至还要在这里买房子定居？简直荒谬！”
　　楚阳心头的疑问越来越大，几乎是下意识的，手指头不知不觉的抚摸过去。
　　轰！
　　处于半思索半断片状态中的楚阳再一次被反击之力击飞出去。这一次，比上一次更甚，直接飞出去几十丈的距离，很干脆地落到了紫霞王府大门外，这个省略版的“空中飞人”表演。引起路人一阵哄笑！
　　“这混蛋，肯定偷偷摸摸地进去紫霞王府找好处……哈哈，这些年也不知道都被击飞多少人了……这家伙居然还在尝试，大概是新飞升的新人吧。”
　　“就是就是，简直就是不知死活呀。”
　　“甭管他，咱们走，一会城卫军来了就把他抓走了。”
　　……
　　楚阳将路人的议论听在耳朵里，喃喃道：“这道门的反震之力倒是别具一格，并不是根据推门的力量大小来决定的，而是根据当事人接触这道门的次数来决定的。次数越多，受到的反击就越大，这个设计当真古怪……”
　　爬起来。运功半晌，这才消去痛楚，反震力道增强，被摔得程度自然也是大增，虽然不算什么重伤。五脏六腑却也受了些许震荡，楚阳将身体状态调整好，又走了进去，再度缓缓接近那道门，总算在接近之中，并无异样。看来应是只要你不主动沾惹，门上的反击之力就不会动作！
　　“娘的，老子什么大风大浪没经历过。会被你一道门难住？老子可是花了钱的，而且还是这么多的钱，要是连道门都进不去？那这笑话可就太大了……”楚阳喃喃自语。
　　别看楚阳嘴上硬气，却当真不敢轻易尝试再接触那道门，第二次是几十丈。第三次可能就是百多丈了，要是真再飞出去。丢人还在其次，自己不定得被摔成什么德行，至少受内伤是不可避免的了，所以还是不要再轻易尝试了！
　　楚阳看了看并不高的围墙，心念电转，既然从正门进不去，那就试试从上空跳过去，左右这是我家，没有什么私闯民宅的顾虑，说做就做！
　　楚御座提了一口气，飞身而起！
　　楚阳的轻身功夫那是相当不错的，除了速度不俗，姿态更见飘逸，观之赏心悦目，心旷神怡！
　　然而在下一刻，貌似连里面是什么样子都看不清楚的时候……
　　轰！
　　楚阳的身体再度横着飞了出去！
　　这次的“飞行”沿途不知道撞断了什么树木，有如断线风筝一般直直地飞出去几百丈，最后“啪”的一声居然很凑巧地落到了楚家大院门前！
　　某阎王五体投地的趴在地上，嘴角溢血！很明显，真的受内伤了！
　　门口的几名守卫还以为是有贼人来袭，正自拔刀喝问，定睛一看原来是自己的庄主大人死狗一般趴在了地上，不由得面面相觑。
　　这什么情况？！
　　难道是有强敌来袭？
　　两个守卫下意识的张开喉咙大吼一声：“敌袭~~~~~~~~”
　　轰的一声，整个楚家大院沸腾了。
　　无数人影刷刷刷的飞来飞去，甚至铁补天和乌倩倩也在其中。
　　现在的楚家大院，基已是风声鹤唳，草木皆兵，每时每刻都处在高度戒备之中！
　　一声敌袭，众人如何不惊，尤其是那些墨云天新投靠来的新人，虽然投到楚阳门下，欲以楚阳为挡箭牌，却也知道，自己等人设想虽好，实际操作起来困难万千，只要墨云天真个前来，
　　哪有那么多的说头？纵然面色不显，心底未尝不是惊惧万分！
　　大门口变故一生，所有人俱都下意识的认为，死关降临，黄泉可期，之前被楚阳激起的些许血气，顿时消散无踪，有几个甚至已经在心底盘算等下要如何夺路逃生了！
　　此刻的楚阳浑身筋骨欲断，貌似连根手指头都动不了，体内更是气血翻腾，五内如焚，也只好暂时就这么五体投地的趴在地上供人围观……心中不由得懊丧若死：奶奶滴，这次老子这人可丢大了，他娘的，老子的房子拒绝老子进入，还被摔在老子另一座房子大门前，这还有天理吗？！……
　　铁补天见状失声惊叫一声，飞身来到楚阳面前：“楚阳，你怎么了？这是怎么回事？”
　　大家也纷纷围上来，一个个弯着腰看着地上五体投地的楚阳，七张八嘴，问什么的都有。
　　楚阳眼下的修为虽然在九重天阙还是排不上号，但他的脸皮厚度在九重天阙绝对可以名列前茅，甚至前三甲也不是没可能，但是现在却感觉脸上都发烧了……
　　尴尬至极点的咳嗽一声，捂着脸道：“没事儿，真没事……是我自己不小心，这不是修为精进，又能飞了么？刚才正在空中飞行，突然间想到了一件事情，怔忡了一下，就掉下来了，因为初试飞行，变生肘腋，也就没来得及用元气护身……哎哟喂……这下可是摔死我了……”
　　众人集体石化！
　　所谓敌袭竟是这个？！
　　这也行！？
　　“哈哈哈哈……”也不知道是谁率先笑了出来，
　　于是，人群集体爆发出一阵阵疯狂的大笑；大家做梦也没想到，这位楚庄主居然能够如此的极品！你在空中飞行的时候，想事情倒也罢了。
　　但居然能够想事情想的浑然忘我，居然还……怔忡了一下？最后还掉下来了，还忘记了用元力护身？
　　这这这……这也太极品了吧！
　　极品到令众人集体无语至极。
　　当然，无语的同时，也感觉一阵直接遏制不住的笑意。
　　妹的，老子这么大岁数了，貌似还是第一次看到有人以这种方式从天上掉下来，真真是开了眼界、长了见识……
　　乌倩倩和铁补天哭笑不得的将楚阳从地上搀扶起来，一路满脸黑线的回去卧室。
　　一路上，周遭仍旧有压抑不住的笑声不断传来，经久不息。
　　实在是太着笑了！
　　甚至连两女身也不例外，一边笑，也一边恨不得将楚阳吊起来打一顿板子。这么丢人的事儿，您也干得出来？您真是楚阳啊，传说中的九劫剑主？还能更丢人一点吗？能木能？！
　　楚阳伪装昏迷中…
　　“真真想不到面皮之厚如这家伙一般的，居然也有一天也会不好意思成这样，因果循环，果报不爽，天道至公啊……”铁补天很是感慨。
　　乌倩倩笑得前仰后合，连声配合：“天道至公，确实是天道至公！”
　　……
　　要说就这么摔一下，伤得虽然不轻，甚至都有内伤，但只要能够运行元力了，恢复起来还是很快的。
　　楚阳装昏迷装了不长时间，已经感觉自己恢复过来了；却还是闭着眼睛不肯醒来；等到铁补天和乌倩倩一转身去准备汤水，楚阳一骨碌爬起来，赶紧的溜走。
　　只用手指头在桌子上刻了几个字：“我出去了……”
　　即刻仓惶狼狈逃窜，一如漏网之鱼！
　　再一次回到这个奇怪的门前，楚阳没敢再靠近，而是皱着眉头在哪里思索。到底该怎么做呢，才能进得去？
　　这可愁死了……
　　要不还是用九劫空间装一装试试？
　　结果是楚阳再度遭受反噬，甚至连剑灵都被搞得头晕目眩，差点晕厥：“大哥，什么情况，这是怎么了？过不过了？”
　　楚阳咧咧嘴：“别罗嗦了，你自己看。”
　　剑灵一看：“是紫霞王府？！”
　　“可不就是这座破王府啊。”楚阳亮了亮地契，一脸无奈：“现在是我的了，但是这该死的门拦着，我进不去，都折腾我好几次了……”
　　“所以你就想这用九劫空间将之整个收进去？”剑灵用看奇葩的眼神看着楚阳：“剑主大人，这紫霞王大夫占地超过千亩，您居然想将它收进九劫空间？您的想象力貌似太丰富了，太惊天动地了，我之前怎么就没发现呢，您简直太极品了！”
　　……
　　<我也不知道今天能不能爆发，但我尽力码字。就不写第几更了；求月票！>

第八部 第二百三十八章 紫霞王府
　　楚阳面红耳赤，恼羞成怒道：“我就是那么想一想，不行吗？”
　　“想一想当然行！但问题是您不仅是想一想而已，貌似还付诸了行动呢……”剑灵无语至极，这次尝试的最大最无辜的受害人就是剑灵来着。
　　“废什么话，不实际行动怎么知道行不通！现在证实不行，我再尝试用别的方法。”楚阳这会实在很悲催，都开始强词夺理了。
　　“呵呵，我倒是觉得，您不如将咱们空间里所有的东西，一件一件的拿出来试验。看看究竟是什么东西感应效果最强烈。既然当初有那样的感应，那就意味着那绝对不会是错觉……或者开启这道门户的钥匙，根就早已经在我们的空间里面呢？”剑灵提示道。
　　楚阳目光一亮：“对哦啊，我怎么没想到这么靠谱的办法呢……”
　　看来楚阳是真被摔蒙了，居然都能自嘲了！
　　说道最真最靠谱的第一件试验品，楚阳想到的是九大灵药，这九种钟天地造化灵气与己身的灵药，妙用无穷，也许就……设想很美好，现实很骨感，九大灵药取出来之后，虽然无限兴奋，虽然周围的灵气在瞬息之间至少增加了百多倍……
　　但，对于紫霞王府体，却并没有任何的影响。
　　反而是九大灵药自发出某种极力要挣脱楚阳束缚的力量，貌似很想进入到紫霞王府之中那样的感觉。
　　对这个突如其来的变化，楚阳可是吓了一大跳，急忙将之收了起来。万一自己门打不开。连九大灵药也扔在了里面，自己还不哭死？那自己就真的杯具了！
　　第二次拿出来做实验的，却是紫晶圣晶和紫晶神晶。
　　紫晶圣晶一出现，瞬时紫光大作。感应貌似比九大灵药强烈得多，径自脱离了楚阳手掌的掌握，一下子升了起来。
　　随即，嗖的一声。居然就那么从紫霞王府围墙上空飞了进去！
　　只听见里面传出来一声‘嚓’的响动，然后又是‘啪’的一声，似乎落在什么东西的上面，固定住了。
　　楚阳看着空空如也的手心，眉头一阵疯狂跳动。
　　没了？
　　一颗圣晶就这么没了？自己一共才九十九颗啊！
　　心疼ing
　　“我仿佛明白了，剑主大人！”剑灵快活的说道：“看来，这个圣晶和神晶很大机会就是开启紫霞王府门户的钥匙了。它们互相之间，自有一种特殊的吸引力。刚才你听到了么？先是嚓的一声，分明是落进了一个特定的通道。然后是啪的一声。进入了……”
　　“恩？”楚阳想了想。觉得这句话实在是不能说没道理。迟疑道：“你的意思是……”
　　“现在的情况很明显。圣晶肯定有用！”剑灵肯定的点头。
　　“好吧，我就试试。”楚阳也只好试试了。
　　现在这座紫霞王府已经是当前的最重要的救命稻草，与其得物而无所用。倒不如尽力一试！
　　又是一颗圣晶拿出来。
　　嗖！飞走。
　　嚓。
　　啪！
　　然后又一颗……
　　又是一颗……
　　转眼间，九十九颗圣晶已经全部送出。楚阳一边往外拿。一边心头在滴血。
　　这要真的奏效了还好，若是不能奏效，这些圣晶和神晶取不回来了……而自己还进不去……那么，自己就算只是心绞痛估计也能把自己疼死滴……
　　最后，九十九颗圣晶全没了；楚阳有些迟疑，是不是要把那神晶也送进去。
　　会不会是肉包子打狗呢？
　　“那神晶……也要送进去吗？”楚阳真心的万分不舍。
　　“当然了，这当口，拉弓那有回头箭！”剑灵不容置疑的说道。
　　“好吧。”楚阳无可奈何的拿出神晶，来还想放在眼前多看一眼，却觉得手心一震，神晶脱手飞去。
　　险些将楚阳的骨头都给穿破了。
　　“我又不是不让你去，你急个鸟啊！让我多看两眼能死啊！？”楚御座破口大骂，也不管神晶能不能听明白他的人话。
　　这会的某阎王很有点歇斯底里，思觉失调的症状，再说的通俗一点，就是貌似神经病了！
　　嗖！
　　嚓！
　　啪！
　　这一次貌似多了另外一个声音！
　　随即――
　　“哗哗哗……啪啪啪……”
　　剑灵胸有成竹一般的在解释：“这是圣晶和神晶在整合了，然后各自寻找各自合适的位置，等到这些声音全部停止了，这道门大概也就打开了。放心吧，没事儿。”
　　楚阳也是精神一震，道：“我知道，这么浅显的道理还用你说？”
　　剑灵见某人死鸭子嘴硬，却也不道破，只是心底暗乐不已。
　　两人就在外面静静守候着，良久良久之后，那啪啪啪哗哗哗的声音终于彻底消失了。
　　可是，门没开。
　　剑灵的脸色也变了：不会是真的白扔了吧？
　　楚阳脸色很古怪地看着眼前的这道门：“剑灵，你不是说……应该打开了么？”
　　剑灵咳嗽一声，很是心虚的低下了头。
　　“我试试……现在能不能进去，也许……”楚阳带着一种‘慷慨赴死’的悲壮情绪走了上去，豁尽全力的用手一推――
　　轰！
　　“啊~~~~”
　　楚阳手舞足蹈的飞了出去，起势之急，如同天际流星！只是一瞬间，就已经不知道飞到了那里去。
　　剑灵大吃一惊，全力追赶。
　　剑灵眼下已臻天人级中阶顶峰层次，实力远在楚阳之上，可是全力追击，楞是没追上！
　　一直追出去二十里地。才发现楚阳浑身青紫气息奄奄的掉落在一个小树林里。整个身体仰躺着，摆成了一个很标准的‘太’字，浑身上下貌似就只有眼珠子还能动，正眨着眼睛。狠狠的无力的看着赶来的剑灵。
　　“怎么样？没怎么样吧？”剑灵紧张问道。
　　“怎么样？！你说我能怎么样？”楚阳咬牙切齿，气不打一处来：“现在我浑身上下每一块骨头都散架了也似！你说怎么样？每一块肉，都被摔成了七八瓣，你说怎么样？要不你试试？！”
　　剑灵尴尬笑两声。赶紧帮楚阳服下一枚九重丹。
　　楚阳哼哼唧唧的坐起身，良久良久之后，总算是能重新提起元力，催化九重丹药力，恢复身体，再多片刻，九重丹药效全面发挥，身体已告复原，楚阳身体复原的第一件事就是一把拽住剑灵：“你不是说圣晶、神晶是钥匙么？你不是说没事么？现在可倒好。老子九十九颗圣晶一颗神晶全都喂进了无底洞！怎么办？你说怎么办？你告诉我该怎么办？说啊！”
　　剑灵慌乱的解释：“别冲动。别冲动。这个时候冲动解决不了任何问题，我以为……我觉得……我感觉……”
　　“你以为？你觉得？你还感觉？！”楚御座暴跳如雷：“你还以为你是圣君呢，你是么？你还觉得你应该是圣君呢。你是么？你还感觉你……哎哟，我的圣晶和神晶啊……我的心啊。心痛得要死掉了……”
　　剑灵尴尬的道：“我赔你，我赔你还不行吗！我整个人早就属于你了，你说让我怎么赔你吧，恩，要不咱们再回去试试……别的手段？”
　　楚阳一骨碌爬起来，红着脸大怒道：“肯定要再试试别的手段！先不说这么多的宝贝都在那里面，我还花了两千万紫霞币呢，就这么收场，老子怎么能够甘心！”
　　气冲冲返程而去。
　　再次回到门前，楚阳有些惆怅了：用什么？貌似沾点边的手段全都用上了，还有什么比较靠谱的手段呢？
　　“对了，不如就用紫霄天帝的紫霄塔试试如何？”剑灵挤眉弄眼的提醒。
　　“说实话，我第一个就想用紫霄塔来尝试，不过心中似乎有人始终在阻止我……”楚阳皱着眉头：“那种感觉很奇怪，却又很实在，所以我才没有用。”
　　“这一次呢？刚才不能用，不代表现在还就不能用吧？或许……这其间需要有一个顺序呢？你再试试，现在什么方法也得试了。”剑灵猜测说道。
　　楚阳点点头：“说的也是，试试就试试！看这紫霞王府到底能牛逼到什么地步；若是真的连紫霄塔也让它给吞了，老子也认了。”
　　说着，心念一动，就要尝试召唤紫霄塔。
　　但这一次，异常诡异的是，先前那股很实在，充满阻挡意味的意念，居然没有出现。
　　一枚也就巴掌大小的紫霄塔，闪烁着无尽毫光，出现在楚阳手上。
　　随即，一道蒙蒙的紫光，突然从紫霄塔上射出。
　　射向那道门！
　　或者应该说，准确地射向那道门上面的那个‘禁’字！
　　突然间，楚阳目瞪口呆的看着，只见那个‘禁’字居然如同冰雪遇到了烈阳一般，慢慢的融化了。
　　在‘禁’字完全消除的那一瞬间，楚阳仿佛听到了一声苍凉的叹息。
　　“哎~~”
　　声音飘渺且虚幻，却又给人十分实在的感觉！
　　楚阳毛骨悚然：“谁？”
　　那声音却没理他，只是似乎苦笑了一声，道：“这九重天阙，难道还有什么值得挂念的么？罢了罢了……既然封禁已破，一切都与朕再没有关系了……”
　　“君若有心，便请驱尽天魔，重铸紫霄！君若无心，也就罢了，此间种种，尽付于君。”
　　这几句话，楚阳听得明明白白，正是自己之前曾经听过的紫霄天帝的声音！
　　…………
　　<求月票！！我继续码字第三章>
　　<拜托大家关注一下我的公众威信，打开手机，在公众威信搜索风凌天下，就能找到我。我希望，今晚上能够增加五千位兄弟。若是今天晚上能有五千，明天继续爆发。>

第八部 第二百三十九章 药王神宫！
　　原来这地方，竟然是紫霄天帝的！
　　楚阳心中一切疑团，终于全数迎刃而解，但却新增了更多的疑团：紫霄天帝的东西，怎么会出现在这里？
　　但他还来不及进一步思考，就已经听到自己叫道：“我定然要覆灭天魔！重铸紫霄！！！”
　　这几句话，却是从楚阳心底昂然的吼叫出来的，似乎带着他心头滚烫的热血！
　　那声音似乎听见了，微弱的说道：“多谢！”
　　随即，一阵风起，突然间就是乌云密集，山河万里倾盆大雨；一道霹雳惊破了苍穹，将天与地分做了两半！
　　那声音再也没有响起。
　　似乎，紫霄天帝最后的这一丝意念，也终于彻底消泯于天地之间了。
　　远方，正全力赶回东皇宫的雪泪寒猛地顿住身体，扭头回望，良久良久，眼中慢慢地流出一滴泪，低声说道：“紫兄！紫兄！”
　　突然仰天一声长啸，声音中，悲痛厉烈！
　　雪泪寒头也不回的化作一道白线，消失在天际。
　　那声音消失了。
　　门上那个‘禁’字也消失了。
　　那道门户，中间显出一道缝隙，两扇门，慢慢向两边打开，露出里面紫霞王府的真面目。
　　但楚阳现在却再没有之前迫不及待想要立即进入的想法。他的心灵中，始终在回荡紫霄天帝的那一句话。
　　“君若有心，便请驱除天魔，重铸紫霄！”
　　这位英雄天帝。在他最后的时刻，想到的还是驱除天魔！还是重铸紫霄！
　　楚阳忍不住就感觉心头热血猛地冲上来，久久不能平息！
　　“我一定会完成你的心愿，重铸紫霄的！”楚阳一字一字在心中对自己说道：“君之遗愿。便是我平生志愿！定当扫荡天魔，重铸紫霄；以亿万天魔血，祭奠紫霄英魂！”
　　然后，他抬起头。向着那已经打开的大门，一步步走了进去。
　　丁丁丁……
　　无数的细微声音响起，随即，楚阳面前无尽白光闪烁。
　　紫晶圣晶和神晶，居然在楚阳迈进去的一瞬间，疯狂的倒奔而回。
　　刷刷刷，逐一落回到楚阳的手心里。
　　下一刻，在楚阳面前，出现了一个很奇怪的东西。
　　那是一颗周遭充满了孔洞的石头。貌似圣晶神晶先前进来。就是钻进了这些孔洞之间。楚阳数了数，恰好就是一百个孔。
　　“好大的一块空冥魂石啊！”剑灵惊叹一声。
　　“空冥魂石？那是什么？”楚阳一怔。
　　“一种具有神奇能力的石头，这种石头的最大作用。就是能够保存一切东西，既包括实物。也包括灵魂。而且，可以作为中心，只要不能打开它，就永远无法进入！”
　　剑灵兴奋地说道：“我说这些神晶和圣晶乃是钥匙，果然是没有说错的！若是不将那些个神晶和圣晶装嵌上，这个府邸是绝对不会开启的。”
　　楚阳没好气得翻了翻白眼：“别要攻了，我现在关心的是，他能起到什么作用？空间道具我有的是，说道承载物品，什么能比九劫空间更出色！”
　　剑灵踟蹰了一下，道：“你这话说的自然是没错的，不过我就只知道这东西可以制作空间容器，而且还是容量超级大的那种……其他的作用，就真不知道了。”
　　“算了，怎么多少也还是有点用的。”楚阳随手一挥，将这块空冥魂石收入九劫空间之内。
　　随即，望向周围，这一看不要紧，标准的大吃一惊！
　　因为这里与外面一样，同样也是扎堆的死，以及扎堆的活！
　　一片地皮上，若是树木挤在一起老死了，或者有极微小的可能，但，灵药挤在一起老死了，那就很有些震撼了。
　　楚阳亲眼目睹到一堆粉末上面，生长着几十棵血参。血参这会还未成型，自然也就没什么药力；而楚阳真正注意的反而是那堆粉末。
　　结果得出相当震撼的结论：这些粉末，居然全都是血参粉末！只有完全成熟之后，没人采摘又自动消散灵气成为灰烬的血参，才会出现这种粉末！
　　这样的深度厚度，绝不是一株两株血参就可以达到这样多的粉末的~！
　　也就是说，这里最少有数百棵，甚至数千血参在这里化作了粉末，才能弄出这么多的粉末！
　　可是，为什么会出现这样的情形呢！？
　　血参可是独占灵气的药物，怎么可能会在这里扎堆生长呢？
　　再往左面看去，乃是一堆的雪灵芝。然后，何首乌，万年藤，七窍草，等等等应有尽有！这里就像一个天然的驳杂的药库！除了种类齐全之外，另一个特色，就是扎堆！
　　楚阳看得真心的百思不得其解。
　　触目所及，尽是惊骇，只是，要说这里像是一座王府，不如说这里是一个药园子来得更贴切。
　　这里虽然因为年久失修，满目疮痍，但有几分当年的痕迹残余，昭示往昔种种风采，历历在目。
　　比如那边，应该曾经有一道栅栏，现在就只还剩下一小半而已，即便那一小半如今也都已经腐朽了，在哪里勉强支撑着，也许一阵风吹过，就能将之轻易毁去。
　　“我的天哪？这块腐朽的栅栏，居然是银魂木！”剑灵啧啧称奇：“这玩意可是号称十万年不朽不坏的东西啊，怎么在这里能腐朽成这个样子，这里不可思议的地方实在太多了！”
　　楚阳目光如鹰，犀利至极的扫视着这片院子。半晌才缓缓道：“剑灵，相信你也看出来了，这里应该是一个药园，以上种种不可思议的地方，物种虽然繁多，但将所有古怪之多归总，有一个解释，就可以解释，不，应该说，就这只有这种解释才能解释如此之多的不可思议……”
　　说到这里，楚阳下意识的迟疑了一下，显然，他想到的解释或者合理，或者可以完美的解释这一切，但这个解释身，却是另一个种不可思议，另一个不该存在的物事。
　　剑灵问道：“是什么啊？怎么说一半就停下了，不要断片好不好！我现在可是一头雾水来着！”
　　楚阳又再停顿了一下，似乎是在思量措辞，片刻后才说道：“这里的灵气，无疑非常适合药物生长，而且，可以供应这里所有的药物同时生长；所以，在这里，也就没有了什么独占性。因为大家在这里完全可以和平生长，不用竞争，养分来就是极度充分、充足的。”
　　剑灵点头表示认可：“是啊，这点毋庸置疑，肯定就是这样的！”
　　“所以这里的树木，才能够在完全生长到自身树龄极限之后，不用虫蛀，不用雷劈，自然而然的老死，然后又有树种发出新芽，重新生长；这里的灵药，全部都是如此，周而复始，循环往复。天下间，除了几种极其稀有的天地灵物为药可以近乎无限期的生长之外，其他的药物，超过九成九的大千药物，都有其生长周期，生长极限所在，纵然是几千年，几万年，甚至是几十万年，但总有一天，也会因为衰朽而会化作尘埃，与世同尘！”
　　“当他们最终化作尘埃，他们的种子，仍会在这片土地上继续生长。如此周而复始，最终造成了咱们现在看到的这片景象！”
　　楚阳给出了结论：“这里应该就是一个药园，而且还是一种专属的药园。那边只是杂草和不值钱的药材，应该是上面的够资格的灵药都被采集了，以后就再没有种植。”
　　剑灵仔细看了一会，表示认同的道：“应该就是如此了。”
　　两人仔细分辨，顺着已经看不出是道路的道路徐徐往前走这，一路上，不断有新的发现，几乎两侧隔着几十丈的距离，就有一座房屋，而且，房屋后面，必然伴有一处一片空白的大院子。
　　“这里的房子，应该是给当年守护这里的守卫住的。”
　　再往前走，那种未知的灵气越来越浓郁。浓郁得前所未见，几乎已经超过神源之境！
　　楚阳知道，这里应该就是这片药园的中心地带了。
　　举目看去，果然不出所料。
　　一片荒芜，杂草的厚度，足足达到了数百丈的程度。
　　楚阳奇怪的是，这样超乎常理的高度，在外面居然看不到？难道也是那空冥魂石发挥的作用？！
　　而在中心部位，另有一栋房子。或者应该说是宫殿！
　　标准意义上的宫殿！
　　宫殿大门上方，上有三个大字，纵然隔着百丈距离，依然熠熠生辉，看的清清楚楚。
　　“药王神宫”！
　　两人见猎心喜，自然是不由自主的走过去，只见在这药王神宫面前，尚有两座石碑，之前不见，大抵是被厚厚的杂草遮蔽了视野。
　　石碑上面，都刻着字迹。
　　第一座碑：“药王神宫，上古药王所居，天下灵药，聚而生长；万物生灵，在此回生。后辈得此，可得药王传承；金丹百炼，乾坤造化；登临绝顶，俯瞰天下！”
　　……
　　“上古药王神宫……”楚阳叹了口气：“当真是夺天地之造化灵秀之福地洞天，想必当年的紫霄天帝，就是因为得到了这个亘古未见的绝大机遇，才能够在那么短的时间内崛起九重天阙，成为一方天帝！”
　　剑灵沉默不语，脸上尽是震撼。
　　……
　　<三更送到，求月票。第四更还差五百字，我写完修改修改就上传了。>

第八部 第二百四十章 五王传承！
　　这座碑，最后一行字，显然是最后添上去的。笔迹绝不相同。
　　“吾身为当世药王，当将此传承造福天下。无奈传闻域外天魔肆虐，兄弟商议，当弃此而去，屠尽天魔，天魔不灭，吾不归也！”
　　看到这行字，楚阳突然间心中一阵绞痛。
　　天魔！
　　又是天魔！
　　古往今来，多少英雄好汉，就为了屠戮天魔，而消失在人世间？而这位药王，就这么前去，而现在，却至今未归。其下场可想而知。
　　难道这天魔，就屠不尽么？
　　另一座碑，字迹却尽显剑拔弩张，这种字迹，楚阳之前见过，正是紫霄天帝紫豪人的字迹。
　　“吾紫豪，有幸得此药王神宫，必将药王神宫，发扬光大。并为药王大人，斩尽天魔！……”
　　看到这里，楚阳不禁慨然长叹。
　　药王神宫，乃是上古药王所建。
　　其中蕴含有长生术，金丹术，造化术，天运术……等等，数十种人类根无缘得见的神奇功法，随便一种，都可以改变有缘之人的命运，化腐朽为神奇，变无稽为传奇。
　　而药王，正是因为察觉了到域外天魔一族的野心，才与几个兄弟远渡苍穹，去消灭天魔，可惜一去未归。
　　而临走之前，似乎已有所觉悟，在人间留下了自己的传承，也为未来留下一点火种，一份希望。
　　紫霄天帝紫豪这几句话说的很明白。
　　紫豪人，就是第一位药王之后的传承者，第一个希望寄托所在！
　　紫豪就是在得到了药王神宫之后。才开始迅速崛起；利用金丹术，造化术……等，在极短的时间里成长为一方天帝，而他。也没有背弃自己的诺言，也的确与天魔战斗到了生命的最后一刻！
　　唯一遗憾，紫霄天帝仍旧没能改写人心，最终因人心人性卑劣的一面而败亡。
　　“若是这么说。域外天魔之患只怕由来已久。若不是当初已经有药王等前辈前去清剿，恐怕如今天魔的发展只怕还要更快；而现在天阙早已经不知道变成什么样子。或者说，药王等前辈虽然没有回来，但仍是成功的拖延了域外天魔数百万年的脚步！他们的牺牲实在有莫大的价值，但这份价值只体现在苍生身上，于他们身而言，却是悲哀与背弃！”
　　楚阳低沉道：“我这样说……是否有道理？是否有些偏激了！”
　　剑灵沉思一会，道：“不，就事实就是如此。这些前辈为天下人洒血断头。亡命异乡。到头来天下人又有几人会记得那些牺牲的前辈呢？”
　　楚阳嘿嘿冷笑。
　　“再到后来的紫霄天帝倾一天之力抗击天魔，虽然最终仍是覆灭，但相信仍旧是极大的损伤了域外天魔的元气。以至于天魔直到现在，仍只能盘踞紫霄天。并没有进一步扩张动作。我甚至怀疑，不是他们不想扩张，而是后力不继；我这样理解，又是否合适呢？”楚阳再次问道。
　　“纵有出入，相信亦与事实相差无几。”剑灵大力点头。
　　“紫霄天帝如今已经死去多少年了？”楚阳问道。
　　“恩，大抵已然将近百万年光阴了……”剑灵唏嘘一声。
　　“百万年的漫长岁月，足以休养生息，积蓄有生力量，域外天魔在经过这段时间的休养生息之后，相信应该快要恢复元气了，甚至可能已经恢复了元气，暂时未动，不过是等待一个发动的契机，换言之，九重天阙亘古魔患天魔大劫，即将重临！”
　　楚阳声音沉重，从心底升起一种危机感。
　　剑灵同样沉重道：“哎，我虽然很不愿意承认，但根据时间来判断，的确是差不多了，百万年的沉积，却是足以抹去任何损失。”
　　楚阳长叹一声，在两位前辈的两块碑前鞠躬行礼，然后，大踏步地走进了药王神宫。
　　里面，有详尽之极的指示图。
　　练功区。
　　灵药区。
　　典籍区。
　　修炼区。
　　居住区。
　　一应设施，应有尽有，只要你能想到的，这里都能找寻到！
　　楚阳第一时间，进入了典籍区。
　　这里，才是核心区域，亦是一方势力的命脉所在。
　　进去一看，只见空荡荡的一间大屋子，内中貌似就只有五个架子，每一个架子上也就只有一块玉而已，说是一间存放典籍的房间，实在有点言过其实，名不副实。
　　楚阳却丝毫没有怠慢，走近第一个架子，目光锁定到那玉石之上，触目所及，玉石上面刻着几个字，就只有几个字而已。楚阳才刚刚凝神一望，却即时感觉一股直欲斩破天地斩破苍穹的恢弘刀意扑面而来。
　　“吾乃刀王！天上地下无双刃，亘古苍穹第一刀；此去琼霄战天魔，且将浮华一手抛！刀王传承在此，后辈得之，刀王之名不灭！鲜血为引，灵魂砌阶；刀气入体，得我传承！”
　　“刀王传承！竟是刀王传承！”楚阳心神震动。随即伸手拿起那块玉，并指作刀，切破自己食指，将滴滴鲜血滴落在那白玉之上。
　　随即，一道刀气，凭空浮现，间不容发一般直入楚阳印堂，以楚阳之修为，竟无丝毫闪避之余地。
　　刀！
　　楚阳脑海瞬时浮现一个大字。
　　粗略一看，只见里面包含了如何运刀，如何出刀，如何养刀……关于刀的一切，有关刀的无数法门，里面可谓应有尽有，而且尽是精粹精华！
　　楚阳以往对刀到的所有不解，就只是这么粗略看后，便已经豁然开朗了许多。
　　“果然不愧为刀王传承，当真了得！”
　　“这刀王传承，对无伤最为有用。以后见面，定要与之切磋，将这份传承让他继承过去，留在我这貌似浪费了。”楚阳深深吸了一口气，稳定了一下情绪。走向第二个木架子。
　　还未走到跟前，一缕锋锐犀利的剑气，已然迎面而来。
　　“吾乃剑王！剑中之王！剑王传承，其中。”
　　楚阳心神震动。剑王传承，对自己，对顾独行，罗克敌，纪墨、傲邪云等人都是有用的！
　　随即一如之前，收取了剑王传承，楚阳再次往前。
　　接下来，乃是毒王，毒王传承。
　　然后是枪王！
　　最后的，则是药王。
　　“毒王传承，适合乐儿，还有舞绝城，都是适合人选，至于这枪王传承，唯独这个貌似没有适当人选，留待有缘吧。”楚阳一边收取，一边寻思。
　　到了药王传承的时候，楚阳终于正视起来。
　　紫霄天帝，就是凭着这个，最终成就了一代天帝。按照目前的情形来看，紫霄天帝当年就算是最鼎盛的时期，只怕也没有达到药王的地步。
　　楚阳心中感慨万分，这当真是时也命也运也。
　　若是紫霄天帝紫豪当初不是受封紫霄天，而是其他的天地，只需要给他足够时间，恐怕以他一片天地的力量，就可以抗衡天魔，甚至是屠戮天魔！
　　只可惜，他受封的就是那首当其冲的紫霄天。
　　但楚阳转念一想：以紫霄天帝的脾气，就算给他选择机会，他也未必就会选择其他天地吧？他的唯一选择，也只会是最接近敌人的紫霄天！
　　若不是，那他也就不是紫霄天帝了！
　　面对先人遗迹，楚阳嗟叹万千。
　　“剑灵，我想紫霄天帝的药灵，很大机会就是在这里得到的。”楚阳终于明白了什么：“而先前那股未知却熟悉的气息，应该就是紫豪药灵所遗留下来的气息。”
　　剑灵也顿时醒悟：“不错，大有可能！”
　　“我想那药灵的体，很可能就在这里。而药灵化身当年随着紫霄天帝一起烟消云灭之后，这里的药灵体，也即时化为飞灰，但它体之内蕴藏的药力，却是不曾消散的。这也就造成了这里的奇异现象。”
　　楚阳缓缓推测。
　　“恩，应该就是如此了。”剑灵对楚阳的推测完全赞同。
　　“而与紫霄天帝一道赴难的几个结拜兄弟，修炼的应该就是刀王剑王毒王等人的功法。”楚阳说道：“所以，他们兄弟几人，才能并肩走天下，建立赫赫功勋，不入俗流。”
　　“纵然以前就有一定的基础，但真正崛起的起点，也应该是得到了这些传承之后。”
　　“是！唯有如此才合乎情理！”剑灵连连赞同。
　　“药王神宫，不仅可以种植大量的药材，里面的空间也是异常广阔。”楚阳说道：“除了种植药材，应该还可容纳千军万马！紫霄天帝为何将之放置在此处，却不应用与战事，有了这个空间，他所能运用得战术无疑将更为神妙，这一节，却是让人想不明白！”
　　剑灵说道：“确实，这一节我也是百思不得其解。看着里面的格局，紫霄天帝当年只怕当真曾经在此驻军，但，为何这个宝贝最终会流落这个边缘小城，这其中因由却是实在是不明所以。”
　　“不过……”剑灵欲言又止。
　　“不过什么？”楚阳敏感的回头。
　　“传说中，有一种命空间，大致可相当于我们的九劫空间；若是修为到了一定地步之后，就算人身陨，空间仍旧可以独立存在，而且可以回归到它最初存在的地方。”
　　“这种空间古老相传，被称为‘自开宇宙’！”
　　…………
　　<四更到，求月票！>

第八部 第二百四十一章 空间融合
　　“也就是说这个人已经即将到了可以自己创世的地步……却陨落了。”剑灵苦涩的一笑：“这种说法，多少有些不吉。”
　　楚阳嗤之以鼻：“呸，什么不吉，就算是创世之神，该陨灭的时候，也是要陨灭的！这有什么不吉的？而这里现在的种种情况，并没有其他的解释可以说得通，那么，就是你刚才说的不吉之事了。”
　　两人边讨论边前行，徐徐来到了药王神宫正堂之前。
　　只见正堂内，不分上下，分列着五个座位；彼此围成了一个圆圈，圆圈正中的则是一个小小的茶几。隐隐散发出暗红色的光芒。
　　“竟是亘古不灭天晶玉！”剑灵瞪大了眼睛。
　　楚阳并没有问，虽然明知道能够让剑灵如此惊讶的物事，必然是极之难得的好东西；但他此刻的心神，却已经完全不在这里了。
　　楚阳此刻关注的就唯有那五个座位身；突然间有些感动。
　　因为这五个座位，楚阳想起了自己久违的兄弟们。
　　自己等人在一起的时候，也是如此没有尊卑大小。就这么坐成一团，甚至是躺着爬着倒着，反正是怎么舒服怎么来。
　　而这五个座位，深层次的含义就是这个样子吧。
　　只是看着这五个座位的摆放位置，楚阳完全可以想象出，当初药王兄弟五个人在一起的时候是多么快乐，多么的融洽无间，自在逍遥！
　　他们之间。根没有任何距离可言。五个座位就这么挨着，想必坐在一起的时候，随便一伸手一动作，都会碰到其他的人！
　　但他们只要在一起。就是这么坐，就这么近距离接触！
　　他们对彼此，完全没有防备之心。
　　这亘古不灭的天晶玉；就这么静静的见证了他们不知道多少万年的深厚情谊。
　　就这么看着，楚阳只感觉一股最为真挚的友情油然升起！
　　在中间的天晶玉茶几中间。有一个微微凸起的物事，发出荧荧的白光。
　　楚阳怀着尊敬的心情走过去，坐进了其中一把椅子。从九劫空间里取出五只酒杯，一一斟满了美酒，满怀感慨的道：“五位前辈，后辈小子楚阳在这里敬你们一杯！前辈肉身虽然不在此地，但前辈英灵不灭，希望可以感受到我的心意，你们之间的情谊。我……很想拥有！而我。也已经拥有！”
　　“我希望。我和我的兄弟之间的情谊，也能够与你们一般，直到地老天荒！”
　　楚阳抓起酒坛。一饮而尽：“诸位前辈，小子先干为敬。咱们干！”
　　突然，面前的五个酒杯同时动了，徐徐浮起，微微倾斜，里面的酒，瞬间一滴全无。似乎有人正在举起，一饮而尽。
　　啪！
　　五个酒杯同时落回原位，岿然不动！
　　这种情景，十分诡异；甚至也是十分骇人的。
　　但楚阳却仿佛什么也没有看到，又好像是早已习以为常，笑道：“多谢！多谢五位前辈赏光，还请再饮一杯！”
　　如是一杯一杯的倒下去，等到喝完了第九巡酒，酒杯再也不动了！
　　九！
　　天长地久！
　　长久！
　　九为数之极，喝完九巡酒，生生世世尽长久！
　　此中寓意，楚阳不但明白，更有深深的体会。
　　而且，他隐隐约约的从自己坐的那张椅子上、从五个空的酒杯中、从其他的椅子上，感受到了一股由衷的欣慰之情！
　　似乎五个好朋友，正在相对微笑。
　　这种感觉，让楚阳竟然忍不住有些热泪盈眶。
　　“我不知道你们还在不在，但若是你们还在，我希望，能够与你们……有朝一日，欢聚一堂，举杯共饮，一醉天地！”
　　楚阳真诚的说道。
　　然后，他就看着那茶几中间的那小小突起。这个突起，给楚阳一种很神奇的感觉：这个凸起，也许，或者，可能就是这药王神宫的关键所在！
　　他用手指轻轻抚摸，用力往下摁了摁，却是纹丝不动。
　　启动的方法并非是下摁呢？楚阳又尝试用力往上一提，仍只是稍微动了动，却仍旧没有什么更多的变化。猛然，小小突起上面的光晕突然间增大了。
　　光晕之中，隐隐出现了一篇字。
　　“天之精，玉之魂；成就天晶。为星球之，万物之灵；大可容天，小可匿芥；精血浇灌，收我神宫！”
　　楚阳心神震动。
　　终于明白了这个药王神宫的来历。
　　这座神宫的质应该是某一个世界毁灭之后，将原有的世界精华极度浓缩。将一个有如九重天阙一般大小的大千世界，凝聚成了这么一个药王神宫。
　　而这茶几上的按钮，就是整个药王神宫的枢纽所在。
　　按照那光晕上的提示，只要自己滴上鲜血，就可以将这整个药王神宫据为己有。
　　而这么重要的所在，药王就这么留在了与兄弟们一起喝茶喝酒的茶几正中间。这是何等的信任？又是何等深厚的情谊？
　　怀着一种由衷的崇敬、憧憬还有几许说不清道不明的心态，楚阳再次切破了自己的食指！
　　鲜血顺着那莹白色的按钮往下滴落。
　　荧荧的白光逐渐新增了粉红色的色彩，但暂时却还是没有任何变化，楚阳催动元气，鼓动血液持续流出，源源不断的输入这点按钮之中。
　　看着自己的血缓缓流出是一种什么感觉呢？
　　楚阳目前正在沉醉在这种奇妙的感觉之中。
　　也不知道到底是流了多少血，但在楚阳的感觉中，最起码也应该有两大海碗的样子，要不怎么一阵阵的头晕呢，这是失血过多的标准症状，楚阳无论实力如何，始终还是凡胎，还是人身，是人身体内精血就有限制，修为再高也无能消弭此点。
　　面对这样大的需求量，楚阳也只能不停的安慰自己：老子的血一定能维持源源不绝，了不起等会我浪费一颗九重丹，把血补回来，要不然，这东西还没变成我的，我的命，就变成了阎王爷的……
　　就在楚阳不断腹诽、不断安慰之下，恍惚间，那粉红色的光芒猛地一闪，随即变成了刺目的白光！
　　随即，那块天晶玉按钮突然间升了起来，更散发出七彩的光芒。
　　整个空间，似乎在急速的缩小。
　　那按钮在空中急速的旋转起来。每旋转一圈，这座药王神宫就缩小一分。
　　终于，楚阳人都感觉到了有些挤！
　　不是有些挤，应该是很挤才对！
　　楚阳当机立断，极度移动离开大屋，离开药王神宫。直接纵身到了空中。
　　然后他惊骇的发现，整个药王神宫，就在自己脚下，原占地千亩的神宫，此刻居然只有一座普通民居大小，竟然已经缩小了足足千万倍！
　　然而自己头顶上，却仍有一颗按钮独自存在，兀自急速旋转，发出莹莹白光。
　　但楚阳惊讶的发现，周围的路人，对这一切全然视如不见，无动于衷。
　　“难道只有我自己才能看到？”楚阳有些纳闷。
　　“当然啊。”剑灵觉得剑主大人问的这个问题很非常相当特别的傻逼：“难道你还想要搞得惊天动地让所有人都来知道你得了好处吗？”
　　“不是，这个道理自然是明白的，但现在最主要的问题是……这么大的紫霞王府都消失了……难道说，就没人注意到吗？这不太可能吧？”楚阳指着下面：“就好比换做你，若是你居住的城市里面，就在你家前面有座山，有一天这座山突然就没了，难道你就能一点也不诧异？”
　　剑灵叹了口气：“真不敢相信您居然能是一代传奇，传说中的九劫剑主，等完事了你下去再看看。”
　　楚阳满腹狐疑的呃了一声。
　　随即，一阵刺目的强光在眼前升起，那紫霞王府突然直接缩小到了鸡蛋大小，猛地从地上飞起，滴溜溜旋转。
　　缩小到了鸡蛋大小貌似还不算完，还在持续缩小，越来越小，等到了楚阳面前的时候，已经变成了芝麻粒大小，整“点”神宫瞬时化作了一道流光，与那按钮一起，一道冲进了楚阳的身体。
　　楚阳只感觉自己心神轰隆隆的一转，刹那间不知道东南西北，一阵阵的恍惚，如果不是剑灵就在身边，身在半空的他，肯定还要在表演一次“空中自由落体”运动，让地居民，再开一次眼界。
　　而那药王神宫，这会已经进入楚阳的九劫空间了。
　　紫霄天帝的紫霄塔，缓缓飞起，进入了药王神宫。
　　然后，那药王神宫之中，就莫名地多了一个塔形建筑。
　　楚阳意识中看着这个变化，忍不住喃喃说道：“只怕这才是这个地方的真实形态吧？”
　　随即，就发现一种奇异的感觉油然升起。
　　剑灵惊喜的说道：“剑主大人，这药王神宫具有非常独特的空间之力，而九劫空间也是具有独特的空间之力，两者虽有高下之别，质却是无异的，极易融合。而咱们九劫空间的能力与级别，明显要高出药王神宫，所以现在药王神宫正在向着九劫空间融合进去……”
　　“融合之后会有什么变化？或者，有什么新的用途？”楚阳兴奋的问道。
　　…………
　　<第一章送到，继续码字第二章，求月票！>

第八部 第二百四十二章 彪悍猫妞
　　“这个，真不知道，得等到融合之后才能知道其中玄虚。”剑灵很尴尬的苦笑：“毕竟这件事情，千万年以来根从未听说过，能到一个这样的空间，已经是莫大机缘与福缘，您一下子得到了俩，这都不能用福缘来形容，您的运道实在太妖孽了，太逆天了，您就不是个人呢！”
　　“呸，你才不是人，怎么明明是好话，从你嘴里说出来就这么难听呢！算了算了，你就告诉这个过程需要多久就行？”楚阳问道。
　　剑灵继续尴尬，继续苦笑：“这个，这个也不知道，我估计把，应该不会很长，因为现在，九劫空间已经接受了药王神宫要融合进来的意念，两者并没有出现任何排斥的反应，所以这个过程不会太久，等到它们俩真正融合之后，咱们的新空间应该会有一个飞跃一般的进步升级！”
　　“好，越强大越好！越强大咱们越有资，越有底气！”楚阳由衷地说道。
　　剑灵也是心有戚戚焉。
　　若是能够将墨云天帝直接收在里面尽情蹂躏，那就更好了。但楚阳和剑灵都知道，这样的想法只是自己异想天开而已。
　　墨云天帝至少也是雪泪寒那个级别的，就算可能不如东皇，相信也相差不了太远，以目前所有的人力，想要抗衡这样的强者，绝无机会！九劫空间固然强悍，但它的主人目前还不大给力，所以……
　　楚阳在剑灵的帮衬下，缓缓落下地来。落在街口，回头看去，不由得一下子张大嘴，瞪大了眼。
　　哦……这是什么情况？！
　　只见对面。依然有一座巍峨辉煌的建筑在原地矗立！
　　紫霞王府！
　　在阳光下，越发显得雄伟壮观！
　　楚阳只感觉自己脑袋打结了，指着那紫霞王府，呐呐道：“这是什么回事……我不是已经……怎么怎么……还在？这什么情况！”
　　剑灵诡异的笑了笑。在空间中说道：“剑主大人，您实在是太少见多怪了，这就是天地灵物一种防卫能的体现，他在这里呆的时间久了，会自然而然形成一种自我保护，紫霞王府在这里停驻的数十万年的时间，自然早就形成了这种保护机制。此时纵然是有人收去了，短时期之内，在外人看来。也还是原来的样子。”
　　“只是。内里的东西毕竟已经没有。眼睛看起来是这样，不过是一种视觉上的欺骗而已，若是真的走进去。就会发现，这里只是一片虚无。”
　　剑灵道：“大约在一段时间之后。这种情况才会突然消失。但到了那时候，一切都已经木已成舟，尤其这王府还是咱们的，咱们其实只要再在外边建立一道围墙，辅以改建之名，很容易遮人耳目，只待新宅正式落成，一切就真正的神不知鬼不觉了。”
　　“原来如此！你的办法委实不错，等下我就布置人手准备改建工作。”楚阳点头，由衷感叹道：“天地造物，果然是各有玄妙，无奇不有。”
　　一路走回去，楚阳刻意的走得慢了许多，但一直到走回家门，也没有发现九劫空间里传出来什么动静。
　　看来那个什么融合还在缓慢地进行之中。暂时什么也看不出来，更感觉不到。
　　楚阳叹了口气，正要回家，却听到里面一片喧闹声音。
　　一个声音大吼大叫着：“猫腻腻！你小子给我出来！我知道你小子在这里！赶紧滚出来滚出来滚出来啊啊啊啊……”
　　这个声音很尖锐，明显的是个女人。
　　但很凶悍，很是泼辣，很是不好惹。
　　最起码，楚阳只是听到这个声音，浑身上下就已经起了一层疙瘩：“我靠，这是谁啊？哦~~我的天哪，这样的女人若是我老婆……我我我我……还活不活了？”
　　随即转念一想：“难道这就是传说中猫腻腻的那个未婚妻？”
　　这么一想，顿时神清气爽！郁闷全消！心情瞬间改变，化作了三分的同情，三分的怜悯，三分的幸灾乐祸，以及一分的期待与赏心悦目、心旷神怡……
　　我怎么会幸灾乐祸呢？哇哈哈啊哈我可不是幸灾乐祸的人呀哇哈哈……
　　楚阳满脸笑容的进去了。
　　这什么人哪？某猫可是拿某人当亲兄弟的！
　　迎面就看到好多人正在围追堵截着一个少女，这少女身材婀娜窈窕，曲线玲珑，面目姣好，可以看得出，绝对是一位出色之极的美女。
　　唯一一点遐思也就只有一双耳朵尖尖的，身后还拖着一条毛茸茸的尾巴，但无疑更具有挑逗性……
　　现在，那少女正在愤怒的左冲右突，口中大喊大叫：“猫腻腻，你小子就是个懦夫！你小子为什么不出来？为什么不敢出来？你出来啊！”
　　楚阳看的冷汗直流，刚才那点幸灾乐祸早已荡然无存，我的个天哪，这也太彪悍了，这还是个女人吗？。
　　面对堵截她的人群，这少女毫不畏惧：“咋地？我知道猫腻腻那小子就在这里，你们拦着我干啥？我是猫腻腻那小子的未婚妻！你非要拦着我们夫妻不让团聚是啥意思？难道你们中有人垂涎猫腻腻那小子的美色？！好你个猫腻腻，你小子都学会在外边沾花惹草了，还都是这种极品草，你个负心人，你给我出来……”
　　周围，闪电蛇带着人在那里堵截，所有人都有一种快要哭的感觉。连楚阳看着闪电蛇的脸色，都有些不忍心了……
　　这妞到底干了什么事，居然能够将一位圣位巅峰，半步天人的刀中高手刺激成这样？
　　其实大致猜测也差不多能估计出来，就冲她刚才那几句，直接覆盖所有人，大范围无差别攻击，实在是太犀利，太霸道了！
　　只是楚阳好奇心大起，悄悄过去，问道：“这是怎么了啊？”
　　闪电蛇如见救星，一把拉住楚阳，居然先抹了一把冷汗，道：“哎呀庄主啊，你怎么才会回来啊，您是没见到啊，真是太彪悍了，实在太彪悍了……座做梦都没想到，猫老师的未婚妻居然是如此了得的一条汉子！”
　　一条汉子？
　　啥意思
　　从哪能看出来这是一条“汉子”呢？
　　楚阳满头黑线，揉揉眼睛再三观察，却就是没有看出有关“汉子”的一点端倪。
　　“您有所不知了，刚才猫老师出去了一趟，也不知道到底干啥去了，不久就看到如同被狗赶着一般飞奔回来，一边大吼关门，一边飞窜了进来，那速度，让我都为之惊叹……”闪电蛇定了定神，开始诉说。
　　楚阳目瞪口呆、瞠目结舌。
　　猫腻腻居然能爆发出让闪电蛇为之惊叹的速度？简直太不可以想象了，猫老师当时的凄惨情况是多么的让人掬一把同情之泪。
　　“然后这妞紧跟着就来了，这妞一来，二话不说，飞起一脚，就把咱们大门给踢破了，生生的踢破了。”闪电蛇擦了一把汗，道：“然后就是一声吼：猫腻腻！你小子这个始乱终弃的王八蛋！”
　　楚阳顿时嘴歪眼斜：“啥？始乱终弃？”
　　“对！就是始乱终弃！”闪电蛇很是了解楚阳现在的感觉，余悸犹存的道：“然后就听到这妞大吼大叫，在咱们院子里满院子乱窜……”
　　楚阳一头黑线。
　　“看这情形，这女子肯定跟咱们猫老师有瓜葛，我们哪里敢下重手伤她呢？但这女的一见我们不敢动她，居然变加厉起来，大吼着：我是猫腻腻未婚妻！这家伙始乱终弃！我要找他算账！这是我们两口子的事！没你们什么事，你们敢拦着我，我记你们一辈子……随即就开始到处冲，情况也就愈演愈厉，到最后，到最后的事情您都亲眼看到，我们冤枉啊……”
　　闪电蛇脸上肌肉有些痉挛，道：“庄主，不是我闪电蛇没见过世面，而是我活了这么大岁数，这样的女子委实是没见过……任何一个的啊！”
　　“唉！”楚阳同情的拍了拍闪电蛇的肩膀，有些同病相怜的说道：“庄主……也没见过的……”
　　“可是咱们还就得这么继续堵截着，因为猫老师那边这会已经吓得魂不附体了……哪敢让他们照面？但，这女子生生硬闯，开始还好，现在就是直接拿身体硬撞……我滴个天哪……真是巾帼奇女子，铁血真汉子也！”闪电蛇欲哭无泪：“咱们自己兄弟的老婆，谁好意思就那么跟她撞满怀啊……？”
　　楚阳也是一脸悲催：“果然真汉子也，闪电蛇诚不欺我！”
　　楚阳貌似不止一脸悲催，连他整个人也要悲催了，因为那位女子已经冲着他过来了。
　　“你就是此地庄主吗？”那女子气势汹汹而来，身后一条猫尾巴嗖嗖的扭来扭去，漂亮的大眼睛看着楚阳，一根手指头直直的指着楚阳鼻子：“你是不是就是那个楚阳？”
　　“咳咳……我我是……我不是……”楚阳眼神闪躲，心底接连泛起很非常想要逃之夭夭的念头。
　　这小妞如此来势汹汹，竟差点吓得咱们堂堂楚御座尿了裤子。
　　…………
　　<第二更！今天很悲催，写不下字，先两更。明天爆发。>

第八部 第二百四十三章 逃不了就接受
　　“这位小姐，他就是咱们的楚庄主了！咱们的一庄之主了！咱们什么事都听他的！我们可跟猫腻腻一点手尾都没有啊！”闪电蛇很没有义气的就将楚阳出卖了，大叫一声：“小姐您要找猫腻腻，你就找楚阳要人吧，咱们可是真心找不到的……”
　　说完，即时溜之乎也。
　　楚阳瞠目结舌。
　　大叫道：“闪电蛇！你小子好，老子记你一辈子，甭指望拿薪水了！”
　　但闪电蛇已经不见了，声音远远传来：“没事儿，现在这世界，谁还靠着薪水过日子，我就怕您忘了我呢……”
　　说时迟那时快，那妞已经飞一般的冲上来，一把揪住楚阳的衣领子，大喝道：“好啊，原来是你把猫腻腻给藏起来了，赶紧把那小子给老娘交出来！”
　　“我……”楚阳满脸冷汗：“这个……你先放手……”
　　“就不放手！”那妞大眼睛瞪着楚阳：“你也不是个好东西！别以为你就多清白了，哼！刚才我看到你老婆了，居然还是俩！”
　　楚阳只觉得黑天的冤枉砸上身来：“俩老婆咋了？”
　　“俩老婆不行！”那小妞大吼一声：“猫腻腻若是敢找俩，我就切了他！娶俩老婆的男人就不是个好东西，恩，你都有俩老婆了，怎么还纠缠猫腻腻？难道你竟是万能那啥……”
　　小妞语音狠厉之余，霸绝之目光更直接向下扫荡，隐隐向某处锁定，显然某人一个不当，就可能发生“下边没有了”的事情
　　楚阳顿时感觉裤裆里冷飕飕的，似乎已经被架上了一把钢刀，差点屁滚尿流：“冤枉啊。我跟猫腻腻那小子一点关系都没有啊，我看上谁也不能看上那小子啊……”
　　小妞狠辣眼神更甚：“啥，你说啥，猫腻腻那点配不上你？你凭啥看不上咱家猫老师？你给我说清楚？！”
　　我滴个天哪？猫腻腻您这未婚妻是在哪找的，这也太极品了，我刚才明明是顺着她的话说得，怎么她还不满意，救命啊！
　　此刻的楚阳，心底就唯有最后那三个字了！
　　“呵呵，呵呵……我的意思其实是说。我配不上您家猫老师，不，是猫老师根就看不上我。我是啥啊，啥也不是啊，您说是不？”楚阳都快哭了，直接的语无伦次，都不知道自己要说啥了！
　　“这才对么？人哪。啥都可以没有，就是得有点自知之明，你还算不错！……喂，我们家猫腻腻那小子呢，到底在哪呢，不是被你给窝藏起来了吧？！”小妞的脸色简直就是说变就变。才稍稍缓和，瞬时再度雷厉风行！
　　“您，您先放开我。我负责将猫腻腻给你抓出来还不行嘛？立刻，马上！”楚阳道。
　　那妞怀疑的看着楚阳：“真的？”
　　“骗你我就是猫腻腻！”楚阳赌咒发誓。
　　“就你这德性的……”那妞居然很不信任的看着楚阳：“居然也想成为猫腻腻？呸，刚说你有点自知之明，你就露馅了，原形毕露了！说！你是不是又看上姑娘的美色了！是不是！”
　　“救命啊……”楚阳凄惨的大吼一声。把心里话说出来了。
　　关键时刻，救星终于现身了。
　　铁补天和乌倩倩联袂而来：“这位……妹妹……”
　　那妞转过头。居然微笑了一下，露出一对小虎牙，相当的“可爱”？！：“嗯，两位姐姐好。”
　　“嗯，妹妹你先放开他，让他负责去找猫腻腻……咱们三个先去说说话，喝点水什么，妹妹大老远的来了，做姐姐的怎么也得招呼妹妹一番呢。”铁补天身浑然天成的皇者气度，在此刻给了这小妞莫大的安全感和信任感：“至于猫腻腻，妹妹大可放心，他绝对跑不了，包在我们身上了。”
　　“真的！？”那妞忽闪着眼睛，貌似是真可爱啊。
　　“真的！真的！”铁补天肯定的点头。
　　“那……好吧……”某妞终于放开楚阳，让楚阳终于再度呼吸到了新鲜的空气：“我相信两位姐姐。”
　　“嗯，你叫什么名字？”铁补天的笑容，在这一刻简直是温暖亲切到了极点。
　　“我叫猫小懒。”喵族小妞猫小懒说道：“虽然我叫小懒，其实我一点也不懒的……”
　　铁补天忍不住咧了咧嘴，道：“看得出来，看得出来，你一点也不懒。”
　　看看狼藉的庭院，一个懒人怎么能够制造出这么强悍的效果呢？
　　“哇，这是什么……”猫小懒突然发现了新大陆，她发现了乖巧的伏在铁补天怀中的虎哥，忍不住两眼直接就发了绿：“好可爱哦啊啊啊……快快快，把他给我抱抱！我好稀罕啊！”
　　铁补天一怔。
　　怀中的虎哥突然间也是一阵错愕，紧接着就把浑身上下的毛都炸了起来。身子弓起来，瞪着猫小懒，满是戒备。
　　真心不是气的，而是吓得……
　　这么暴力的一头母猫，要是真进了她手里，虎爷还有好么？……
　　“真是太漂亮啦，太可爱了，我太稀罕了……”猫小懒飞身就来抢：“哇哈哈哈，若不是自幼就跟猫腻腻订了亲，我非要嫁给他不可哇哈哈……来，快给我抱抱……”
　　“喵呜……”虎哥一个筋斗从铁补天怀中跳出来，落荒而逃，一边逃一边浑身哆嗦。
　　“嗖”的一声直接就没了影子。
　　那速度之快，当真急急如丧家之犬,茫茫如漏网之鱼，绝尘而去！
　　一直出去足足几百丈，虎哥兀自余悸犹存，丝毫不敢稍留，仓皇回头，两眼恐惧，唯恐某猫女追上来。我我……我刚才听到了什么？这是多么可怕的事情……她她她……居然要嫁给我……嗷呜……
　　救命啊……
　　我的天我的地我的神我的恩人啊……
　　虎哥浑身抖的如同老母猪筛糠――这可太可怕了！
　　楚阳如蒙皇恩大赦，在猫小懒松开自己的第一时间，即可落荒而逃，速度之快，绝不比闪电蛇或者虎哥稍逊！
　　实在是太可怕了……真心的不是一般的可怕……
　　我现在终于明白了猫腻腻为何要躲。为何要逃了……
　　为什么修为这么不算高的时候就迫不及待的逃出来……
　　我理解了！真的！真心的！
　　猫老师真心的太不容易了！
　　但是，就算他再怎么不容易也不能将如此祸水引到我家里来啊！
　　――一念及此，楚阳顿时满肚子的怒火！
　　在楚家大院仓库的一个隐蔽角落处，楚阳轻车熟路地找到了猫老师。只见猫老师身体蜷缩在一堆杂物后面，这会已经是面无人色。
　　即便是身在如此隐蔽的地方，仍是浑身在不自觉的轻微颤抖……
　　“猫腻腻！”楚阳大吼一声，如同老鹰抓小鸡一般将猫老师提在手里，凶神恶煞一般大吼：“你这个夯货！你居然将这么可怕的存在，招惹到我楚家大院来了，你可真对得起我！！”
　　猫腻腻脸色惨白。嘴唇都吓得青了：“兄弟，你可是我亲兄弟啊，噤声……小点声……咱们这祸事……”
　　楚阳大怒：“呸。谁跟你咱们，是你的祸事！别往我身上，不，别往我们家扯！”
　　猫腻腻紧张的拉着他的衣袖：“兄弟，我一直拿你当我亲兄弟对待啊……现在大哥正在生死边缘上。你就能眼睁睁的看着不管？！兄弟你可千万要救我一救……”
　　楚阳气不打一处来，二话不说，拎起来某猫就往大厅走去。
　　猫腻腻魂不附体：“兄弟……兄弟……我我我……我求求你了。你这会要是把我给交出去，我不死也要脱三层皮哇……”
　　“你脱三层皮总归是你的事，怎么也比我被脱三层皮要好吧？”此刻的楚阳全然没有半点怜悯之心，铁石心肠的拖着就往外走；死道友不死贫道啊。
　　这样的祸水。咱是怎么也不敢招惹得！
　　猫腻腻一声号啕：“天哪，不要啊，救命啊。你就放过我吧……”
　　那惨叫声，就好像楚阳要对他干点什么似地！
　　砰。
　　楚阳没好气将他放在地上，收起了嬉皮笑脸，郑重问道：“老猫，我就问你；这件事你能逃避多久呢？一天？十天？还是一个月？一年？”
　　猫腻腻一怔。泪眼迷离的看着他，呜咽道：“能逃避一天。就算一天，要是能逃一个月、一年才好呢……”
　　楚阳问道：“就算你能逃避一个月，一年，你能逃一辈子么？”
　　猫腻腻瞠目道：“一辈子？……那肯定不能！”
　　“那你能娶别的女人么？”楚阳再问。
　　“不能，肯定不能……”猫腻腻放声大哭：“我爹会杀了我，她爹会杀了我，她也会杀了我，就算他们不杀我，我也没脸活着，人不信不立，猫也一样，我当初答应，就……”
　　“那结论不就是你注定了以后还是要娶她的么？是不是这么说的？”楚阳问道。
　　“嗯……”一想到这件事，猫腻腻悲从心来：“我以后的日子，暗天无日，已可预见……”
　　“既然注定如此了，倒不如现在干脆点办了！”楚阳道：“你多逃避一天，怨气就大过一天；你若是逃避到蹉跎过了青春年华，那就才真的是你一辈子的悲剧！你琢磨琢磨！”
　　猫腻腻怔住。
　　…………
　　ps：  <昨天想爆发的，出了点事，让我心情直接跌入谷底。昨天风嫂开车去吃饭，和一位朋友我们三个在酒店包间中吃饭，吃到一半，就听见外面咣的一声响……
　　一辆摩托车，在三十米外刹车刹偏了滑倒，摩托车滑行了三十米，撞到了我车上……
　　我终于体会到一句话：祸从天降！
　　最牛逼的是，这位骑摩托车的还是醉驾。更牛逼的是，我当时问他，自己承认了，我录了音；然后今天就不认账了。说我撞得他！
　　然后跟我说：你得赔我钱！我有肝炎！
　　我能无语到什么地步大家可以猜得出来。
　　饭店门口有监控录像，交警拿出录像，这哥们说是我们伪造的。划痕三十多米，把马路都划出来深深地沟槽，说不是他的摩托车划得，是我车划的。交警都给气乐了：你家的轿车能画出这样的痕迹？那轿车都是四轮朝另一边然后用车体走路的？
　　没话说了，说不是我老婆开的车，指着我说是我开的车……哦，买糕的，这话我觉得凡是看过我书的人都觉得是年度第一笑话……
　　现在风嫂在处理那件事情，我赶紧跑回来码字，刚宣布了要爆发……真他奶奶滴！居然能让我遇到这种奇葩……只有上法院一条路了……>

第八部 第二百四十四章 猫腻腻的担当？
　　随即，猫腻腻低下头沉吟起来，仔细斟酌楚阳刚才那番话，良久良久没有说话。
　　“说老实话，你喜欢她么？”楚阳问道。
　　如果猫腻腻说不喜欢，就算违背良心，楚阳也决定帮兄弟摆平这件事，怨偶那可是一辈子的不幸！
　　“我…喜欢……我喜欢她……”猫腻腻哭咧咧的道：“可是我真心不大喜欢她的脾气……但有时候其实也喜欢，但就是害怕……发自心底的害怕……”
　　“你这人哪，喜欢不就得了？！”楚阳一拍手，根没听到这货后来说了什么：“喜欢还怕什么？”
　　猫腻腻眨眨眼皮，含着两眼泪，悲剧的说道：“我发现现在跟你说话，就是鸡同鸭讲……你根无法理解做哥哥的内心悲痛，你这人哪……”
　　楚阳呵呵一笑：“我跟你讲，她很喜欢你的……这一点相信谁也看得出来。你想想看，若是她终生不嫁，一辈子孤苦伶仃，一直到白头，一直到死……你会不会心痛？”
　　“会！”猫腻腻这话说的无比肯定，一想到猫小懒要一辈子孤苦伶仃，一直孤单到死，猫腻腻突然间感觉胸口憋闷，喘不过气来。
　　“若是她终生不嫁，痛苦一辈子，孤苦伶仃，就是你造成的！你怎么说？”楚阳再问。
　　“放屁！我怎么会那么做？我就不是那种人！”猫腻腻暴怒。
　　“那你说你自己是哪种人？你现在不就在那样做吗？！”楚阳冷淡的说道。
　　猫腻腻一下子呆了。
　　良久良久，再没有作声。
　　“她现在还能来找你，还能天涯海角追寻你，那是她觉得，她还有资，还年轻漂亮……但女人的青春又能有几年？等再过几年。她的容貌变了，她的心态老了……我告诉你猫腻腻！到那时候，你就算跪在她面前磕烂了你的头，她也不会原谅你，她也不会改变心意！”
　　楚阳慨然长叹：“老猫，这就是女人！男人一辈子，能踅摸到一个爱自己的女人不容易的，尤其这个女人还是自己也喜欢的，那就难上加难了。太难得了！”
　　猫腻腻精神恍惚，道：“……我……”
　　楚阳转身而走：“我瞅你这德行我就闹心，随你的便了；若是你真的不想见，真的想要她孤独一生的话，老猫。你现在就走，我做兄弟豁出去了掩护你。就算她追你，我也负责拦住她；最少能保证一个月你的逃跑时间，这一点，我还是可以保证的！不就是丧一回良心吗？为了兄弟，就丧一回良心了！”
　　说完，楚阳转身就走。留下一句话：“老猫，你走吧！”
　　一步。
　　两步。
　　三步……
　　楚阳心下数着，心里打着鼓，心话说。你怎么还不叫住我呢，赶紧叫住我啊，快点啊！
　　然而身后的猫腻腻始终没动静。
　　楚阳大步前行，似乎全无迟疑。实则心中已经很非常的紧张了：若是猫腻腻真的跑了……
　　正在想，突然后面一声大吼。
　　“站住！”
　　楚阳笑了。他刚迈出第五步。
　　猫腻腻气喘咻咻的冲了过来，双目如欲喷火：“我为什么要跑？你怎么能给我出这样的馊主意呢？你这是兄弟该干的事吗？你良心让狗给吃了！？”
　　楚阳耸耸肩：“大哥，我这可是为你着想啊！”
　　“呸，你还敢说是为我着想，难道你就这么看着我们分开一辈子？”猫腻腻气咻咻问道。
　　“那关我什么事？”楚阳翻翻白眼：“我只要跟我老婆一辈子在一起就行了，谁管得着你啊？”
　　“哼！”猫腻腻昂首挺胸而去，直奔大厅，颇有些雄赳赳气昂昂的架势：“我要面对这一切！不就是娶个老婆么！有什么大不了！我娶得那个女人既是爱我的人，也是我爱的人！天作之合，珠联璧合!”
　　“好！有种！”楚阳大声赞叹，竖起了大拇指。
　　眼看着大厅越来越近，猫腻腻却是越走越慢，貌似已不复刚才雄赳赳气昂昂的架势了。
　　楚阳在后面跟着，能够清晰地看到猫腻腻头上脸上的汗滴滴答答的落下来……
　　距离大厅还有最后十步的距离了。
　　猫老师的两条腿开始发软，然后开始颤抖，然后就开始弹琵琶一般的抖动起来……最终终于停下了脚步，貌似再也挪不动了。
　　扭过头来，一脸可怜的看着楚阳，抖抖索索的道：“……兄弟，要不……我还是跑了吧？……”
　　“你他妈的给我进去吧！”楚阳又好气又好笑，一声断喝，一脚狠狠的踹在了猫腻腻肥厚的屁股上。
　　猫腻腻惨叫一声，整个身子凌空飞起，手舞足蹈，如同飞燕穿林，乳燕投怀一般，摔进了大厅！
　　啪！
　　猫腻腻五体投地的摔在地上！
　　抬头一看，只见一张宜喜宜嗔的俏脸就在自己面前，随即那张俏脸就开始咬牙切齿：“好哇！猫腻腻！你你你……你小子终于肯出现了吗？！”
　　“救命啊……”猫腻腻只觉得下身突然间前后俱急，涕泪交加，放声大呼。
　　铁补天和乌倩倩相视一笑，悄然出厅。
　　这是人家两口子的事，咱们还是不要偷听的好！
　　楚阳是压根没有进去。只是躲在大厅外面偷听。
　　就是两口子的墙根才是要好好偷听的！
　　然后紧接着，就听到里面传出来勤奋的人练功的时候打沙包的声音：“砰砰砰砰砰砰砰……”
　　随即就是猫腻腻生不如死的惨叫加求饶的声音：“救命啊……饶命啊……我再也不敢了……我再也不敢了，打死我也不干了，救命啊……”
　　没有回答。
　　只有“砰砰砰砰……”的声音一直在继续。
　　楚阳眉框狂跳！
　　额头上冷汗涔涔而出……
　　妈呀……这样的老婆……哦，感谢苍天，这不是我老婆……
　　楚御座想着想着，突然想到了紫邪情。
　　忍不住打了个哆嗦……欲哭无泪。哥哥我要尽快的提升实力……要不然。我能比猫腻腻强多少？貌似比他还要惨！
　　良久良久。
　　“你还跑？我看你能跑到哪里去？”
　　“我不敢了，真不敢了，你放过我吧……”
　　“哼！放过你？还是让我先打死你，等你死了我就放过你！”
　　砰砰砰……
　　“呜呜……我后悔了……”
　　“你后悔什么？”
　　“我为什么要听信那小子的鬼话，我应该跑的呜呜呜……”
　　“什么？！你是听别人的话才回来的？你怎么那么听那人的，你们是不是有路，给我说清楚……”
　　砰砰砰……
　　半晌加半晌之后，猫小懒拎着一滩烂泥一般的猫腻腻走出来，一眼正好看到楚阳。即时瞪眼道：“你在这里干嘛？”
　　楚阳激灵灵一抖：“不干嘛，不干嘛啊。”
　　随即突然觉得不对劲，反向瞪眼道：“我说，这可是我家来着，你说我在这里干嘛？”
　　这时。被拎着的猫腻腻微弱的呻吟出声：“兄弟……救命啊……”
　　话音未落，楚阳已经很没有义气的转身撒腿就跑，极速消失。
　　我靠！
　　身后传来砰地一声，然后一个声音说道：“你居然还敢叫救命！来来来，你再叫啊！你再叫啊，你叫啊，你叫破了喉咙也不会有人来救你的……”
　　猫腻腻彻底没动静了。失望，无望，绝望，总之没望……
　　铁补天转出来。站到惊魂未定的楚阳身边，嘴角含笑，浑不在意。
　　楚阳有些担心的说道：“我说甜甜，不会真给打出人命来吧？”
　　铁补天叹了口气：“你啊。真是的……一点也不了解女人！”
　　楚阳瞠目以对，一时间不知道该如何回应。
　　另一边的乌倩倩捂着嘴笑。看着楚阳的眼神充满了揶揄。
　　楚阳恼羞成怒，恶狠狠道：“我了解不了解的有什么关系，我就算不了解还不是照样把你们抱上了床？！”
　　两女顿时面红过耳，粉拳秀腿扑面而来。
　　楚阳左闪右躲，接连反击，在两女身上瞅着机会就摸一把，大占便宜，他现在之实力远在两女之上，更兼已经将圣位实力全部掌握自如，此刻“欺负”一下两女，自然是如鱼得水，轻而易举。
　　如果这情况被东皇或者天地造化丹的原主人看到，不知道会不会呕血三升，我这是造的什么孽啊，我拼了老命/我费了许多功夫练就的灵药，就救回来这么一个卑鄙无耻下流的家伙么？！
　　良久良久，“欺负”终于告一段落。两女面色绯红，主动高挂免战牌。面对这家伙防不胜防的流氓手段，再打下去的话，恐怕大白天就被他抱上了床……
　　红着脸，铁补天赶紧改了话题，说道：“楚阳，有件事，我始终有些不解。”
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“当初云中天曾经说过一件事，你跟我说过，我到现在还是记忆犹新。”铁补天说道：“当时云中天说道：江湖事，小辈之间的胡闹，大人不得干涉；除非性命相关，否则不得出手，一旦出手造成伤亡，便是江湖禁忌。”
　　楚阳颔首道：“确曾经说过这句话，怎么了。”
　　铁补天精神一震，道：“而且，云中天还曾经说过，江湖门派之间竞争，以小辈为主，生死胜败，各安天命！若是有前辈出手造成死伤，那么这个人所在门派，必将被天下共诛之！是否曾经有过生死胜败各安天命此话？”
　　…………
　　<求月票！继续码字第三更！咳，上一章末尾主要是解释一下昨天没爆发的原因，这么多人又来骂我撒谎装可怜啊……撒谎不撒谎，我相信总有人有个莱芜朋友吧？让他打听一下就知道了，这事儿在我们这边很轰动啊……
　　至于装可怜……我去你妹的！>

第八部 第二百四十五章 来，踹一脚！
　　“是有过此话。”楚阳颔首。
　　“如此就是了，现在的情况，元殊途何尝不是小辈一流；你与他之间的恩怨，就根而言也应该属于江湖小辈之间的仇怨吧？”铁补天有些愤慨，说道：“但是现在，墨云天帝元天限却要为他儿子报仇，这算是什么道理？”
　　楚阳苦笑一声，道：“甜甜，你实在枉为帝君这么些年，如果是倩倩问我，我还能觉得有情可缘，你来问我，我真真是太意外了，你啊，无疑是忽略了几个重点。”
　　铁补天凝眉：“几个重点？”
　　楚阳说道：“第一，当时云中天的原话是：江湖事，小辈之间胡闹，除非生死攸关，否则长辈决计不可出手！”
　　楚阳淡淡微笑：“这其中有个前提，就是‘除非生死攸关’。”
　　“而现在已经出了人命，自然就超出了生死攸关的范畴，不再被这条规例所限制，此其一。”楚阳伸出一只手，止住了铁补天的说话，道：“其次，墨云天这一波死去那些人除了元殊途之外，绝大多数都是一些个老一辈的高手，显然已经不限于年轻一辈了，有人替他们报仇，自有其理由！。”
　　“其三，你所说的这些东西，都是只适用于江湖，江湖门派之间固然是适用这个规则的，但，墨云天皇族，墨云天九太子这重身份，却不属于江湖范围！”
　　“虽然我们明知道，他们这么做是违反了规则，却无人会为咱们主持公道，只要墨云天帝想前来报复，为儿子报仇，他就可以避过这个规则。甚至是无视这个规则。”
　　楚阳苦笑一声：“我们虽然明知道理在我们一方，对方理亏。但对方力大，势大，我们无力抗衡，公道从来不在人心，是非只在乎于实力，黑白如何能得分明。”
　　铁补天深深蹙起眉头：“不错。就算抛开实力差距，就算明知道他们是在钻了规则的空子进行报复，我们想要反驳他们。在对方的这种理论之下，也是各执一词，无法分断，更别说对方根就不会跟你讲道理，绝对的实力之前。道理只是一个笑话。”
　　楚阳缓缓道：“所以我们只能抗争，就只有这一条前路而已！”
　　说到‘抗争’二字，楚阳的脸上露出来一股强烈的战意。
　　耳边似乎响起了莫天机的一句话。
　　“天上磨刀石，待我去磨刀！”
　　……
　　“就是不知道是我这把刀磨得更锋利了？还是直接我这把刀给磨断了呢？这次的磨刀石质量可是太够劲了，呵呵！”楚阳心中想着，最终归于哈哈一笑。
　　管他娘的！
　　兵来将挡，水来土掩。了不起就是一死，人死鸟朝天，不外如是！
　　……
　　连下来的依恋三天，猫腻腻都在求生不得、就死不能。九死一生，痛不欲生的感受之中度过的，每一天都要被猫小懒各种虐待各种蹂躏各种招呼，但。众人却也慢慢地看得出来，猫小懒的手法越来越轻。越来越温和，若开始时折腾，这会是凑趣的轻抚了，换言之，猫老师已经快要接近苦尽甘来的那时候了……
　　气，貌似已经出得差不多了。
　　不过每天清晨，楚阳等人仍旧还是在猫小懒的咆哮声中匆匆起身的。
　　那咆哮声远远传来，声震整个楚家大院，闻之惊魂丧胆，当者立即清醒，决计不用第二声。
　　楚阳等人自然都是一肚子的怨念。
　　这妞精神怎么就能这么的旺盛呢？
　　闪电蛇和雷霆狂刀等人都纷纷来找楚阳说道：“实在是看不下去了，庄主您若是有办法，就帮猫腻腻提升一下修为吧……实在是没法看啊……”
　　这倒是一下子提醒了楚阳。
　　恩，这未尝不是一个解决的办法，就来个釜底抽薪，猫腻腻也是自家兄弟，帮他提升修为也是肥水不流外人田，只要成功，也许就可以一劳永逸的解决那个大麻烦，正是帮人帮己的好事来着。
　　于是起床，忙了一会之后，就前去寻找猫腻腻。
　　去的时候，正是接近上午。
　　微风习习，天高气爽，天气好的没话说。
　　一直走到小院之外，居然很意外的没有听见里面有咆哮的声音，不由得一阵诧异：难道猫腻腻这么牛逼？就短短几天功夫，居然把那妞降服了？
　　只听见里面传出来一低低的感叹声音：“真舒服……真的超有感觉……”
　　楚阳顿时一怔，某阎王那是什么，一听这动静，心眼立马就邪了。
　　咳咳，不会是……
　　神念先渗透进去查看一番，要是真闯进去，看见不该看见的东西，那就不好了不是……
　　恩，终于看到里边的动静了，只见猫小懒正站在一棵花树下，时值中秋，花树的花已经凋零；微风一吹，纷纷落下来。
　　而猫小懒一身白衣，窈窕婀娜的身段站在花树之下，仰着头，闭着眼睛，很享受的样子。显然，在享受这种难得的意境。
　　微风徐徐吹，鲜花徐徐落，猫小懒站在正中间，闭着眼睛，满脸陶醉，从心里往外的沉迷。
　　“这种意境真真是太美了，传说中的如诗如画，如仙如梦大抵也就不过如此而已吧……”这位彪悍的猫妞脸上竟然现出了几分柔情，不，是好多的柔情，如果不曾见识过她的真面目，绝对会以为她就是个多愁善感的才女佳人。
　　如果刨除某件碍眼的物事，眼前一幕真心的美妙极了，楚阳虽然大享齐人之福，每个妻子老婆女朋友红颜知己都是倾国倾城、风华绝代的水准，但貌似就没有曾经经历过类似眼前的美妙景致！
　　至于那个碍眼的物事，毫无疑问――猫腻腻鼻青脸肿的站在一边，一脸的哭不出来的表情，整个人就像是被打傻了的狗熊，哭丧着脸，欲哭无泪，为这幅近乎完美的画卷填写了非常不和谐的一笔。
　　“咦？”猫小懒正在闭着眼睛享受眼前的无尽沉醉，突然间发现没风了。
　　没风了，那树上的凋零花瓣自然就不再那么随风落下。
　　猫小懒又等了一会，发现还是没风，还是没有花瓣飘摇在自己周遭，不由的有些焦躁了，心道这么难得的诗情画意的超然意境，这么难得的诗情画意的心情，多享受一下该多好？
　　眉头一皱，计上心来，闭着眼睛叫道：“猫腻腻！你过来！给我踹一脚！”
　　心道，猫腻腻一脚踹在花树上……鲜花纷纷落，我就又能享受了。
　　“啥？你说什么？”猫腻腻一脸惊恐的看着她：“踹？踹一脚？”
　　“快些！快点啊，我等着呢！赶紧的！”猫小懒闭着眼睛，脸上兀自带着甜蜜的笑容，等待着那美妙意境的再临。
　　“你确定么？你真的确定吗？”猫腻腻不可置信地看着她，怎么会有人提这种要求呢？
　　“你说你磨磨蹭蹭的废什么话呢？我还能用你点什么呢？赶紧的！”猫小懒压抑住即将爆发的澎湃火气：“快来给我踹一脚啊。用点力！”
　　“呃呃呃，好的好的。”
　　猫腻腻期期艾艾的答应着，很有些无可奈何，这位姑奶奶又是想干啥呢？但，既然她都这么说了，岂能不办？也不敢不照办哪！
　　于是乎退后两步，又退后两步，随即一个加速，身子凌空腾起，狠狠一脚……准确地踹在了猫小懒的臀部上……
　　“啊~~~~”正沉浸在这种超妙意境之中的猫小懒完全没有任何防备，一声下意识的惨叫，就这么被结结实实的踹了出去，凌空飞起，狼狈万状的飞出去，轰地一声撞在那棵花树上，将这一棵刚才还带给她无限美好意境的花树拦腰撞成了两截！
　　上半截树冠“嗖”的一声带着无数缤纷而落的残花飞出去十几丈，落在地上，灰尘四起。再也看不出原的千娇百媚……
　　噗通！
　　猫小懒又被弹回来，结结实实、五体投地的趴到了地上！
　　院门外，楚阳一把捂住了眼睛。
　　我的天哪，实在是不忍心看了。
　　大哥，人家是让你踹树的，让你帮忙“落花”的!
　　怎么怎么就变成了“摧花”了呢，相信任何理解理解能力的正常的人，都不会理解有误，可是某猫就楞是理解成那样，极尽全力、全力以赴、痛下巨力的辣手摧花……
　　你说你真要辣手摧花的话，你也摧的彻底一点，打虎不死，必被虎噬a啊！
　　果然，下一刻，恢复清明的猫小懒瞬时彻底爆发了，从地上一跃而起，一声狂吼，这一声震动了楚家大院，震撼了整个紫霞城，更震绝了在场的那俩男人！
　　“猫！腻！腻！你小子好大的胆子！你小子居然敢打我了！真真是长出息了你小子！好！好！你真是好样的！好样的！我他么要告诉你子孙后代你是好样的！”
　　这声音之中若是说愤怒，倒不如说是不可置信更多一些。
　　万万没有想到，一向百依百顺，打不还手骂不还口的某猫猫腻腻，居然还能有这么铁血的一面？我了个喵的，之前还真是看错他了，想不到他还有这么辣手无情的时候……
　　乍临变故，兀自不知眼前什么情形的猫腻腻惊闻怒吼，下意识的浑身颤抖，脸色煞白：“不不不……是你让我踹的……”
　　…………
　　<第四更修改中……>

第八部 第二百四十六章 怕老婆与实力无关
　　“我让你踹的？我让你踹的！？好你个混蛋，还以为你出息了，原来……啊啊啊啊啊啊啊~~~”猫小懒听见这句话，先是怔了怔，然后才反应过来，貌似猫腻腻还不如不解释呢。
　　如果不解释，没准猫小懒就理解成为猫腻腻是不甘忍受她的呼喝，绝地反扑，辣手摧花，那还比较能接受，起码那是一个有血气男人才能干出来的事情，可是现在这情形，分明还是一个窝囊废的失误举动，自己这脚挨得叫一个冤枉，一念至此，顿时气得肝也疼，心也颤了：“老娘是让你踹树！你寻思什么呢？！你这个混蛋啊啊啊……”
　　猫腻腻浑身哆嗦，脚下连连后退，弱弱的辩解：“可……可可可……可是你也没说清楚啊，你也有责任的……”
　　很显然，猫腻腻竟比楚阳还不了解女人，在这样的关头，他居然还敢辩解，还试图跟女人讲道理？真简直就是错上加错，错得无可救药！
　　他之杯具，已经可以想见了！
　　恍惚间，猫小懒已经飞身而起！
　　“我让你没有说清楚！”
　　“我让你没理狡理，跟我辩解！”
　　“我让你踹我！”
　　“大了胆了你！”
　　“我要回去告诉你爸爸！说你欺负我！都敢踹我了！”
　　“我要回去告诉我爸爸！说你欺负我，都敢打我了！”
　　“我现在就打死你我！让你欺负我，让你踹我！”
　　砰，砰砰砰。砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　一连串打沙袋的声音连成了一片……
　　“你乍能这样呢，还有没有公理了？真是你让我踹的，就算我理解错了，你也有一半的责任啊……呜呜呜……”猫腻腻一手护住头。一手护住裆，委屈的哭了：“呜呜呜……你不能不讲理……”
　　某猫实实在在是太极品了，直到现在还没有认清形势，居然还妄想理论。真真是太极品了！
　　“哎……我以前怎么就没发现呢，猫腻腻居然是这等的猪头呢，今天算是开了眼界了，以后还是少跟他在一块，没准那天就被他带沟里去了！”院门外的楚阳悄然离去，还是等一会再来吧。若是此时进去了，猫老师只有被打得更惨的份，惨不忍睹啊，真心不忍心看哪……
　　身后用力击打声兀自不绝于耳。越来越远。
　　砰砰砰……砰砰……砰……
　　……
　　下午。楚阳看着鼻青脸肿的猫腻腻：“我说猫哥。你这位未婚妻目前什么修为？”
　　猫腻腻凄惨的咧着嘴：“天级，上位，反正肯定比我高。为什么不是我的修为高点呢，如果我的修为高点。我能这么凄惨么？你说让一个女人有那么高的修为有什么用啊，呜……”
　　楚阳一咬牙：“猫哥，大家兄弟一场，瞅你这样做兄弟的实在是不忍心哪，这样，我给你点好东西，让你突破到天级上位，肯定比未婚妻要强，咋样？”
　　“啊？是真的吗？那太好了，兄弟，你就是我亲兄弟啊……”猫腻腻一双眼睛瞬时惊喜到了浑圆：“若是那样，我就可以有了还手之力！太好了，太好了！看我不让那娘们知道什么叫征服！”
　　“来。”楚阳拉着猫腻腻神神秘秘的进去。
　　……
　　晚上。
　　大家都来看提升了修为之后的猫腻腻降服悍妻的过程，一个个绷着脸，心中不知道在想什么。但，对于这种男女之间的公开正面对抗，尤其还是男人的胜利，大家却都是很有兴趣的。
　　征服！
　　嘿嘿，大家就来学学，什么叫征服！
　　不负众望，铁补天和乌倩倩与猫小懒一同到来。
　　猫小懒第一眼就发现了猫腻腻的变化，最熟悉的猫腻腻的人还得是人家猫小懒。
　　只见猫腻腻昂首挺胸，气宇轩昂的站在不远处，看着自己的眼神，居然一改往常，貌似很有几分跃跃欲试的样子！
　　“咦，你居然提升了修为？”
　　“咦，居然跟我差不多了？比我还要深厚一些？不错啊！”
　　猫小懒大惊小怪的看着猫腻腻：“过来！给我仔细瞅瞅！”
　　猫腻腻怪声道：“啥？你说啥？”挑衅的气氛盎然！
　　猫小懒兀自惊讶于某人的进步，随口道：“我说让你给我过来好好瞅瞅！”
　　猫腻腻昂首挺胸：“我不过去！就不过去！”
　　猫小懒乍一听猫腻腻的会话，兀自有些迟疑的倒：“啥？你跟我说啥！？”
　　猫腻腻气焰更盛，神气活现：“我说我就不过去！”
　　猫小懒彻底听明白了，瞪眼跺脚大怒：“你到底过来不过来？”
　　“你让我过去我就过去？你以为你是谁！我就是不过去！”
　　“你再说一遍不过来？我就告诉你我是谁！”猫小懒危险地眯起了眼睛，气氛渐渐的不对了，气场也貌似逆转！
　　猫腻腻瞬时心中有些打鼓，下意识的踟蹰着走了过去，居然还能嘴硬：“过去就过去！我还能不知道你谁谁？你能咋地吧！”
　　到这地步，楚阳等兴致勃勃的众人已经先泄了气。草，这混蛋，已经软了百分之七十…
　　看到他上前，猫小懒二话不说，劈头盖脸就开始动手！
　　猫腻腻奋起反抗，大吼道：“以前我是让着你，还有就是我打不过你，现在我能打的过你！我可绝不再让着你了！”
　　楚阳等人精神为之一振。
　　难道有戏！？
　　难得猫老师如此硬气！
　　也许就有惊天逆转？！
　　只听猫小懒大叫一声：“你还敢还手了？”
　　猫腻腻顿时气焰一挫，呐呐道：“你打我我还不能还手？还有没有点公理公道公义了！”
　　但手上明显已经软了。
　　猫小懒乘胜追击，一拳又一拳打在他身上。暴跳如雷道：“你再还手我看看？你再还手？不用让着我，你还手啊！”
　　猫腻腻勉强又撑了一会，明显已经是只有招架之功，全然没有还手之力了。
　　“好。你好，你还敢招架是不是，等我回去，我就告诉你爸爸！你再招架我就告诉我爸爸！说你欺负我。让他们俩收拾了，我看你怎么招架！？”
　　猫小懒一声大吼。
　　至此，猫腻腻彻底兵败如山倒，居然在战斗中就这么往地上一蹲，双手抱住头，哭叫道：“我不招架了，你不要告状，你打吧，就是轻点啊……”
　　砰砰砰……
　　楚阳与闪电蛇等人目瞪口呆良久。
　　随即。一起叹息。
　　这……这是功力修为高低的事儿么？
　　跟那个貌似完全没关系啊。
　　这货就是天生的怕老婆……
　　这种病。没治！
　　楚阳暗自庆幸。当初没舍得给出太好的东西，没尽可能的提升某猫的修为，要真给出了。那就是白白的浪费啊，忒丢人了！
　　楚阳等人意兴阑珊。一边叹气一边摇头，离席而去，实在是不忍心看了，更怒其不争。这还让咱们怎么看下去？
　　至于劝架……还是省省吧，哥们，没弄到咱们头上已经要烧高香了，还凑上去劝架？真是疯了……
　　三天了，九劫空间内地空间融合还在持续进行着，看不出到底进行到了什么地步，甚至连动静也没有多少。楚阳只能祈祷：千万千万，要在墨云天的人来临之前，给我融合完啊。
　　要不然，劳资可就太凄凉了！
　　楚阳不知道的是：就在那浓密的黑夜里，在遥远的天际，正有三艘庞然大物一般的飞舟，穿破重重夜雾，如同三只史前怪兽，向着东皇天急速而来！
　　每一艘飞舟之上，都至少有一千多人！
　　为首的一座飞舟之上，一个老者面如沉水，皱着眉头看着前方夜雾，一言不发。
　　在他身后的人，几乎都是同一表情。
　　那个胆敢杀了九太子的楚阳……必须要生擒活捉！
　　陛下说了，要让他尝尽人间所有苦痛之后再死！
　　“告诉我，还有多长时间到东皇天？”老者头也不回，只是沉沉问了一句。
　　“还有不到十个时辰的光景！”一人应声答道。
　　“还有不到十个时辰吗！”老者脸上露出来奇怪的表情，轻轻叹了一口气：“只有不到十个时辰，老朽就要亲手做一件……这样的事情了。”
　　在他身后，一个壮年人小心翼翼的说道：“将军，这件事……当初您老为何不向陛下说明白？这件事究其根其实是九太子的错，咱们不占道理啊，为何您……”
　　老者闭上眼睛，良久良久，才道：“你怎么知道我没有上禀过，我之前托丞相去说了，但丞相第二天就没有露面，我去他府上寻他，却被告知丞相在养伤，听明白了吗？是在养伤，而不是养病……”
　　那壮年人不由得浑身一震！
　　“我亲眼看过丞相的伤了！”老者闭着眼睛，深深长叹。
　　壮年人紧紧的闭住了嘴巴。周围的一圈人，也都低下了头，闭上了嘴，周遭尽是寂然。
　　既然大人看过，那就肯定是不假的了。
　　丞相是什么人？墨云天的第二号人物！一人之下万万人之上的顶峰之人！
　　在墨云天敢打丞相的，就只有一个人！
　　至于那个人是谁？
　　这还用猜么？
　　连丞相都因为此事被打了……
　　那么，其他人呢？那就更不要提了吧。既然如此，有理与无理，重要么？
　　……
　　<继续码字第五更，嘻嘻……还有不到一千字……哇哈哈哈……>

第八部 第二百四十七章 后路全断！
　　“各回各自的岗位！十个时辰之后，随时可能战斗了；大家要做好准备，提前先休息休息，也许，我们在接下来的一段时间里很难得有好好休息的机会。”老者闭眼慢慢说道。
　　“不就是区区一个楚阳，顶多还有墨云天此次前去探秘的那三个门派剩下的几个人，值当什么……居然还要做好长期作战准备？是不是有些小题大做了？”有人不屑一顾。
　　老者冷冷一眼看过去：“混账东西！那里可是东皇天！东皇是什么人你们难道不知道吗！万一东皇天插手此事，甚至都不用他亲自动手，只要吩咐一句，我们能够全身而退，都是幸运！……”
　　那人激灵灵一颤：“是。”
　　至此，没有任何人敢再放肆。
　　“加速前进！”老者闭着眼睛，一声令下！
　　飞舟在夜幕之中继续加速，驶向茫茫黑夜中的某个地方。
　　楚家大院！
　　此时仍是一片平静。
　　楚阳躺在床上，左边搂着铁补天，右边搂着乌倩倩，某光满室，两具娇躯都充满了诱惑的春情；楚阳带着激情之后的舒爽躺着，闭上眼睛。
　　然而纵使在这种时刻，楚阳也能隐隐感觉，有巨大的危机在渐次逼近之中！
　　这一次，自己到底能不能撑过去呢？
　　楚阳真的不敢就说自己一定可以！
　　什么事物才是人类最恐惧的呢！
　　唯一通用答案，未知事物！
　　当日的天魔、法尊，尽管实力惊人，楚阳纵然联手一干九劫，真实实力对比相差悬殊，但在楚阳心中。却也始终没有一个惧字！因为无论是天魔还是法尊，他们的实力纵强，却已然将他们的实力暴露在众人眼前，已经曝露的实力，已经尽显的底牌，纵然如何犀利，如何强悍，都可有针对之办法。
　　唯有未知，才不可捉摸。难以预测！
　　过低的预估敌人，只会加促自己的败亡时限、
　　过高的预判敌人，也只会加大自己一方不必要的压力！
　　所以，唯有恰到好处的评估，才是一个合格的领导者的正确做法！
　　而楚阳。现在就在进行这样的评估，不放大敌人的实力，也不小觑敌人可能带来的危机！
　　便在这时，突然间意识之中一阵突兀动荡，楚阳蓦然感觉到头痛欲裂，唯恐惊醒了佳人，死死地忍着不出声。
　　“剑主大人。出事了！出大喜事了！”剑灵的声音传来。
　　楚阳的意识一动，心神已经进入到了九劫空间之中。
　　这一次进去，居然是一下子进入了一片白茫茫之中。
　　环境的异变还在其次，迎面而来的一股精纯到了极点的灵气。差点让楚阳窒息。
　　打个比方，氧气是好东西，但要是突兀起来一下子给你浓缩了十倍，一百倍的压缩氧气。却可以直接把你给憋死，用氧气憋死人。听起来貌似不可思议，却是绝对可能！
　　而楚阳眼前面对的，就是这个情形，精纯的灵气就正常情况下，绝对是好东西，但过于精纯，数量还特别多的时候，也会让人虚不受补！
　　“呵呵，两大空间的融合已经完毕了，现在，正是九劫空间借助药王空间的力量，在升级呢！”剑灵兴奋地说道：“此次升级之后，便是一种小宇宙一般的小千空间了！剑主大人，这可是天大的喜事。”
　　“真的？”楚阳感觉到自己终于听到了好消息。
　　“可不是真的！”剑灵说道：“原来这星球之，另有含义。药王神宫，并没有将这里面的灵气全部吸收出来，在里面，还隐伏这有数万倍的精纯灵气，此次完全是因为品级低于九劫空间，才会被九劫空间完全分解；灵气也终于全面爆发出来！”
　　“刚才融合完成，至今不过就只是这么短短的时间里，九大奇药和圣晶等都晋了一级。而灵药园里，三位药灵也提升了一级，其他的灵药，更是飞速增长。”
　　剑灵说道：“剑主大人，现在还只是刚刚开始，若是有高手在这里练功，可以在空间升级的这段时间里，完全的提升自身实力！可以足足提升数倍之多！”
　　“提升数倍？”楚阳目光发亮：“可有数量限制吗？大约能容纳多少人？”
　　剑灵兴奋的道：“这里的灵气就事实而言，多少都有些过犹不及，就算是有数千人，也可以负荷，不过，因为我们需要给他们另外的独立空间；所以人数不能太多……一次最好不要超过五十个人。”
　　“不超过五十个人吗……”楚阳沉思。
　　“恩，剑主大人，好处这个东西还是给咱们自家人为好，即使要给外人，也要给那种能够完全信得过的人进来提升，虽然时效性而言，某云天的那些人效果可能最好，但他们始终还不是您真实的班底啊。”剑灵提醒了一句。
　　楚阳沉思起来。
　　自己人，还有自己信得过的人都有谁呢？
　　目前，铁补天，乌倩倩，梅夫人，谢丹凤，呼延傲博等几个兄弟媳妇，肯定是完全可以相信的，标准的自己人。而另外的，王刀、猫腻腻，也没问题。
　　此外，段苍空，还有闪电蛇等三刀，也可归在绝对信任的行列之中。
　　再其他的，如现在刚投奔过来的那三大门派的人，就有些不放心了。
　　如此数算来数算去，能够真正信得过的貌似也就只有不到二十个人而已。其中还要加上虎哥。
　　楚阳皱起了眉头，竟是供大于求了。
　　“剑主大人，还是快些让人进来吧。要是晚了，这些灵气只怕就要被九劫空间反向吸收了，那时就真的于事无补，只能深藏了，还不如现在就造就出几个高手来！”
　　剑灵催促的说道。
　　“也好！”楚阳当机立断，下了决心。
　　就在这天晚上。楚阳来了一个紧急集合，先是命令闪电蛇三人将自己的属下之中，挑选最可靠的、最忠心的选出二十人。
　　三人虽然不知道庄主大人到底什么用意，但却知道一定有其道理，立即就去选了。
　　这个空当里，剑灵在里面使用得天独厚的地主之力迅速的建立起来各个绝不相连、绝不相通的独立空间，而楚阳则先行通知了王刀让他赶紧回来，随即就将先铁补天和乌倩倩送了进去。
　　接下来就是虎哥，呼延傲波等人。猫腻腻。猫小懒等。
　　等到确认大家都进去之后，剑灵在里面具体分派。
　　剑灵乃是最了解楚阳的，自然先将最好的位置给了铁补天，乌倩倩，虎哥。然后是呼延傲波等人；再然后是猫腻腻，猫小懒……
　　而次一级的位置，给了段苍空，王刀；等。
　　至于闪电蛇三人，则被剑灵安排在了相对中等一些的位置；他的那些属下们，中等位置放不下了，只能放在了最外围。
　　但。即便是最外围的区域，那也是灵气充裕到了令人不可置信的程度。
　　而且还是每一时每一刻，都处在急剧增长之中。
　　闪电蛇雷霆狂刀等人欣喜欲狂！
　　就是现在，只怕也已经超过了天底下任何一个大宗门、超级宗门的最核心位置灵气密度最少一百倍！而且还在增加。飞快的增加！
　　换言之，在这里修炼一天，几乎就等于在外面修炼一年！而且这个幅度还在继续增加，眼看着。在这里修炼一天，也许就能够抵得上外界十年……
　　当然。这里的外界，大抵相当于超级宗门的核心修炼区域！
　　剑灵在睥睨微笑。
　　十年？十年又算个屁！等到灵气真正完全挥发出来，能让你修为提升好几倍！
　　“他们都进去了，我呢我呢？你给我安排在了那里？”楚阳兴致勃勃问道。
　　“您就不用进来了，我压根就没有给您准备地方。”剑灵奇怪的说道：“这空间都在您的身体里面，你不进来，等于是完全包容，你可以享受空间所有的一切，根不用进来的。还有就是，您有点常识好不好了，您自身的东西，您才是受益最大的那个人，我都不惜得跟您废话了，太没见识，太没常识！。”
　　楚阳放心了，笑得合不拢嘴：“那样？太好了太好了，没见识没常识怎么，我高兴，我兴奋，我骄傲……”
　　所有人都进去了，都在潜心练功，因为，这么浓郁的灵气，让他们处在一种‘不拼命练功就会随时窒息’的环境之中！
　　灵气现在已经浓郁到化作了水滴的程度，在滴滴达达不停往下落这。
　　眼看着，不定再过一会，就要形成固体状态……
　　在这样的环境下，不拼命不行啊，说句不好听的，不拼命练功，就是找死的行为，要是被太浓郁的灵气给憋死了，这种死法貌似太不好听了！
　　而楚阳自己的情况也是如此，甚至还夸张一点，他分明能清晰的感觉到自己的九个丹田都在疯狂的吸纳这灵气，在以肉眼可见的速度充盈起来。
　　眼看着，就要充满。
　　现在可不是当初地级、天级的时候了，楚阳现在是圣位层次，想要充满丹田的灵气需要量早已不可同日而语，但即便有这样的前提，仍然马上就要充满了！
　　楚阳通过内视，了解自身状况，不由得块乐疯了。
　　随即，突然听到剑灵的一声惊呼：“这……这是怎么一回事？怎么……”
　　然后楚阳就只感觉自己意念中轰然一震！
　　一口鲜血随之就喷了出来！
　　然后，楚阳惊骇的发现，自己与九劫空间竟然失去了联系。虽然那密集的灵气还是在不断的涌进自己的身体，但，自己却已经完全感受不到九劫空间的存在了。
　　……
　　<必须问大家一个问题：现在楚阳的后路全被我切断了。雪泪寒回去了，留下的人没领会雪泪寒的意图，不会帮楚阳。九劫空间被我断了；九劫剑被我限制了。其中的强大的剑魂，不能出来。
　　楚阳要面对，整个一个天地的对手。
　　说实话，我已经把楚阳逼进了死地！
　　更现实一点：我自己也想不出，楚阳如何应付！
　　――我发出这一章的时候，我无计可施！！
　　以上，撒一句谎，天诛地灭！
　　――而我明天必须突破！这个僵局！！！
　　你们有什么好办法吗？
　　楚阳的现在，正如我的现在。
　　我突破不了，月票榜我认输！
　　但突破了，我还有一线生机！
　　我该怎么突破？

第八部 第二百四十八章 绝路，我还有剑在手！
　　楚阳大惊失色。
　　自己不仅感受不到九劫空间，不能与铁补天等人联系，甚至连剑灵的消息也不能传递过来了！
　　若不是那些还在持续涌进来的灵气，楚阳几乎以为，九劫空间消失了，又或者是崩溃了……
　　此外，另一个惊人的变化也出现了，九劫剑猛地一颤，楚阳就感觉，九劫剑似乎也在发生某种变化，虽然还是能够隐匿在丹田之中，却少了一分往昔的灵动。
　　似乎沉滞了很多。
　　九劫剑中。
　　那个影子一下子坐了起来：“这是怎么回事？怎么会就突然把剑封印了呢？不对啊，这个世界怎么可能有什么人拥有封印九劫剑的能力？要封印九劫剑至少需要一个大千世界的全部能量，才有可能，而且就只是才有可能而已，九重天阕应该不存在这样的强者！”
　　随即往外一冲，打算一看究竟，却即时发觉自己竟已无法离开，不由的一阵焦躁：“这什么情况，竟连我都不能出去？难道当真是一方天地全部能量全都灌输给九劫剑了？”
　　“这来是好事，可是两个成型空间之间彼此融合，势必会形成能量灌输，造成能量极限反冲之下的回路暂时封闭！？还是什么其他情况……要是在一般情况下也不算什么，只要梳理个三五百年也就好了，但是现在，现在这样子可怎么办呢？”
　　“眼下正是那小子惹了大祸的微妙时候，别说三五百年，三五天都有危险，我之前还寻思帮他坐镇呢，却在这当口封印了剑，连带封印了我，这不是他自己找死么！？那小子在搞什么鬼呢？”
　　某影有些焦躁的走来走去。却是无计可施。
　　“以身实力而论，除了那两位，放眼天地宇宙，鸿蒙大千，又有谁能困得住我？但现在的问题是我被封在了九劫剑的里面，而且还是九劫空间的整体被封。这就相当于是公子的力量因为外力而包裹了我……尽管不是出自公子的心，我仍是无法突破的……但这可怎么办才好？要命了！”
　　……
　　楚阳诧异万分的盯着九劫剑猛看，满心的无法置信，突然间感觉浑身冰凉。
　　现在的情况是，九劫空间不单是进不去了。甚至是感应不到了，完全的失去了联系，换言之。里面的人暂时也出不来，好多的帮手都在里面，比如虎哥，比如三刀……比如……
　　这些人才是楚阳真心能信得过的人！
　　尤其是铁补天和乌倩倩也在里面，一旦遇到事情。自己连商量的人也没有了。
　　所有事情，就只能自己一个人硬扛！
　　从来没有出现纰漏的九劫空间，竟在这么关键的时刻，出现了这么大的纰漏！
　　自己还即将面临如山压力、更失去了一切助力！
　　这种极度的挫败、压抑感觉是言语难以形容的；而楚阳，现在就充满了这种感觉。
　　楚阳长长叹了一口气：“这样也好，他们若是在外面。我还真不放心，如此一来，谁也找不到他们。只有我一个人面对茫茫天下，倒也是光棍一条无所惧，大家一起生，一道死！”
　　孩子们现今都已经送走了。他们的未来，必然是光辉而灿烂的。铁补天等人和兄弟媳妇们。等等，自己所在乎的人都被九劫空间严密保护。只要自己不陨落，他们就是安全的……
　　就算自己陨落了，他们也未必会出事！
　　楚阳也放了心。
　　这么想着，突然间一种‘光棍’的彪悍猛然升起！
　　再难，也不会难得过当年在大赵亡命逃跑的哪八千里吧！
　　当年蝼蚁一样的实力都能渡过重重难关，现在已经比当初高出来数万倍的实力，难道老子还会害怕了不成？
　　此刻的自己，不再是为了自己而活，而是为了众人而活，自己这次决计不可以失败，失败就等于死，或者也有可能，只要自己失败，九劫空间也会崩溃？
　　这可是不能打包票的事情！
　　或许是过度的压力，楚阳心神反而慢慢的安定下来。
　　心念一动，九劫剑再度出现在手中，老天保佑，九劫空间虽然不知什么原因被屏蔽了，九劫剑却还是可以从丹田取出来的，看着手中的九劫剑，楚阳深深吸了一口气：“老伙计，现在陪着我的，只有你了。从现在开始，咱们就要面临一生之中最大的难关了。咱们要一起度过！”
　　九劫剑震颤着，再度散发莹莹寒光。
　　之前，因为突如其来的变故，连九劫剑都一度失去了往昔的光芒，不知道是不是感应到了兵主楚阳的决心，九劫剑再绽寒芒，重现往昔色！
　　楚阳轻轻一笑，莫名地感到了几分欣慰。
　　原来，自己并不是孤身独行！
　　虽然没有剑灵为伴，没有神异无比的九劫空间，但自己还有九劫剑，一剑在手，敢试天下！
　　任你万马千军滚滚来，我自一人一剑去面对！
　　清晰地感受着经脉中不断涌进来的那股疯狂到极点的精纯灵气，让他觉得，无论面对任何对手，都能一战！
　　不管有什么样的损耗，灵气都能瞬间补足。
　　这是九劫空间在封闭之后，留给他的唯一福利。
　　而九劫剑似乎也在接受这澎湃灵气的不断冲刷，而且在慢慢的改变着，又或者说是进化提升着。
　　在上一次拍卖之后，楚阳得到的几乎所有珍奇金属，全都被九劫剑逐一吞噬了，唯一留下的，就只有那个星辰之心而已。现在九劫剑的质地，可以说已经提升了数个档次。
　　比之以前，已经远元的不可同日而语了。
　　楚阳甚至隐隐感觉，九劫剑的变化，还未完成，虽然现在的九劫剑威能已经是非常骇人的了。
　　不过……应该还有别的。
　　仔细地检查了一下自己现有的装备，除了九劫剑，就还有不到一百柄的小飞刀；还有，就是六枚超级版九重丹，十来颗不完全版九重丹。
　　最后，还有放在空间戒指里面的一小葫芦雪泪寒的酒，幸亏自己为求掩人耳目，带了那么一个空间戒指，里边还随手放了一百几十万的紫霞币、以及一些普通物资，这些，就是现在自己的全部家当。
　　如果没有这些，自己只怕真就要抓瞎了，以往内有铁补天为自己周全内部一切，内内有剑灵管家，万事无忧，外边还有段苍空管家料理所有外务，什么时候需要自己操心费神？现在这些只怕都要自己亲力亲为了！
　　不当家不知柴米贵，自己现有这些东西，就平常意义上而言绝对是不少的，但，放在眼前这等恶劣的情势面前，却是绝对意义的杯水车薪：貌似极有可能一天之内致命重伤数十次……这点药，又有发挥多大的作用呢？
　　更何况现在这里可不仅仅是楚阳自己，还有外面真正两大门派的精英人员。
　　不管他们，独善其身？别人怎么做楚阳管不着，但让楚阳主动抛弃这些人，楚阳自问做不到，就算明知道他们并不是真心投诚，楚阳仍旧无法将他全部舍为弃子！
　　清晨。
　　楚阳振奋精神走出去，两大门派的人这会都已经起床，仍旧是各司其职，巡逻的巡逻，练功的练功。有些人神情沉稳，有些人面色暗淡，还有些人神态间都透露着惶惶不安。
　　对于那些神色沉稳的人，楚阳一个个记了下来。
　　这些人，临危不乱，心性修养极佳，以后，若有机会或可当大用也说不定。
　　至于那些脸色暗淡心意却仍能保持坚决的人，显然是已经打定了主意不惜一死。做好了迎接最坏的局面的打算。这种人，可为死士，只要自己还有余力，能保全的就一定要尽力保全。
　　只要能得到他们的认可，就可得其人的死忠！
　　至于还有三分之一那种惶惶不安的人……
　　楚阳则直接不考虑了。
　　这些人，极有可能就是面临敌人的时候，第一波背叛的。
　　先不说不可重用，甚至还得小心提防他们反戈一击！
　　楚阳招招手，咳嗽一声，将众人都集中到了一处。大家纷纷迷惑的望着他，不知这位“临时”主人的用意。
　　“恩，我在这里宣布一件事情；闪电他们一帮都被我派出去，给咱们开辟一个关键时刻可以躲避的绝对安全场所去了。”面对众人的目光，楚阳泰然自若，侃侃而谈。
　　加重了口气说道：“他们的目标是一个绝对安全的所在！咱们将要面临这一战，无疑会很凶险，但，纵然是到了最危险的地步，却仍会有一条后路留给大家！即便未必就是生路，却能给大家一点喘息之机！”
　　众人精神一震。
　　这里的人尽都是墨云天两大门派的精英人物，谁也不白给，如果楚阳跟他们说，闪电蛇他们的离开，是为众人谋求一条生路，没有人会相信，闪电蛇等人实力虽然毅然不俗，但比较于这些人充其量也就是中游水准，他们几个又能谋求出什么生路？
　　但谋求一条，博取一点生机，这个说法就实在的多了，所谓狡兔三窟，无论大人物小人物，面临生死关卡的时候，都会尽一切努力为自己谋求可行之路，哪怕是暂时的苟延残喘，都是极之难能的。
　　现在，能多一条后路！这，无疑是众人最想听到的好消息。
　　……

第八部 第二百四十九章 毒眼分兵
　　“所以他们此行将会很辛苦，很艰难的。”楚阳慢慢说道：“为了安全起见……从现在开始，任何人不准打听他们的消息，就算是偶尔当面见到了，也要装作不认识。大家明白么？”
　　“明白！”所有人的脸上都隐隐浮现有了一丝喜气，现在这样的当口，多任何一点机会都是好的！
　　“还有一件事，昨天晚上，我将我的两位妻子，以及内宅许多人都送走了！”楚阳慢条斯理的说道
　　众人闻言尽皆哗然，其实之前闪电蛇等人无论如何的小心，总有一定的动静外漏，墨云天众人并非不知道内宅里边可能有什么动作，但却也想不到内宅所有人竟会在瞬时之间全部消失！
　　然而现在的结果却是楚阳的家小全部被送走了！
　　这个结果无可避免的让墨云天众人忐忑不安，楚阳之前声称与众人同仇敌忾，齐心协力共抗墨云天皇室，可是在这个当口，却把家人送走，事前还没有任何的知会，显见是信心不足，一旦战起，他真的会如之前那般，无惧前行吗？
　　“大家是否对我把一干家人送走的举动不认可呢！？”楚阳并不讳言，开门见山！
　　铁剑门青年种子高手沉声道：“我们也不愿意如此设想楚庄主，但庄主的动作却实在难以消去我们的疑虑，庄主是否可以给我们一个让我们接受的理由？”
　　“理由很简单也很单纯，他们不具备自卫的能力，勉强留下来只能成为不必要的负担。我这个理由是否可让大伙接受呢？！”楚阳缓缓说道
　　“是这样？楚庄主的这个说法我们可以接受，但，我们是否也可认为楚庄主这样做实则是因为自己没有十足的抗敌把握，才会这么做呢！”青年种子道
　　“确实如此。面对墨云天将来之人，我确实没有把握可以护住所有人，尤其是如我妻子以及内宅中那些实力异常低微之人，不过。大家是都有注意到另一件事呢！”楚阳道
　　“另一件事？什么事？请庄主指教！”
　　“我想，若我不曾说出，你们充其量只是知道闪电蛇等人因故进入内宅，随即下落不明，却根不知道内宅众人已经全数安全撤离了，对么？”
　　“这个……确实如此！”
　　“小心大伙一定很惊讶那么些人如何能够走得全无声息，全无痕迹吧？”
　　“确实，庄主肯与我等分享吗？”
　　“这个啊……肯定不能，这一手段乃是我的最后底牌之一。大家目前虽然是合作关系。但你们却还不足以让我对你等敞露心胸。相信大家能够理解吧！”
　　“这个，大家如今已经身在同一阵线，庄主何必如此小心。我们知道了有如此王牌，岂非更有抗敌之心。”
　　“这话说得倒也有理。不过我这支力量，非到最危险的关头不会动用，我只能说这么多了！”
　　众人闻言，心下不觉又是一阵欢喜，楚阳的言外之意不吝是承认，他手头另有一支实力强横得隐藏力量，可以在众人环伺之下，全无声息的接走那些人，这份力量实在是相当的可观！
　　“好了，闲话说过，现在开始布置任务。”楚阳缓缓点头：“所有剩下的人，我要再次分一分组。大家一定要谨慎！唯有齐心合力，才能共度难关！信任从来只能从彼此相处之中得到，不会凭空而得！”
　　楚阳将神秘的消失，居然凭空画了一个大饼。让人安心之余，还有迷惑敌人之用。
　　不管是哪一点，若是有人叛变，被人逼供，招供之后，也只会将敌人彻底引向歪路！
　　而这一点，是楚阳乐于看到的。
　　“是、明白。”
　　“霹雳狂刀和巨灵刀的原手下，集体上前一步。恩，你们两百人，自成一队。随时候命；平常的任务，就是分散到紫霞城各处，打探消息，只要得到任何相关信息，就要立即汇报！我不希望看到任何一人违抗命令，明白吗？”楚阳先将这些人聚拢起来。
　　“是。”两百多名大汉集体领命。
　　“好了，你们即可回去易容改装，立即散出去打探消息，最好是……你的样子，只有你人知道，就算是最亲密的兄弟，也不能知道；确保自身的安全和情报来源的可靠！”
　　“是。”
　　“去吧！”
　　轰，两百人一哄而散。
　　楚阳将目光对着两大门派的人：“接下来是我们这边，大约接近四百人的样子，现在我要打乱门派，重新编组。希望各位予以配合。”
　　“是的，庄主。”
　　“你……你你你……还有你你你你你……”楚阳一口气挨个点过去，之前所有能够保持脸色沉稳，自有主张的那些人，都被挑了出来。
　　楚阳看了看，心中叹了一口气。
　　只有四十五人！
　　这样有担当，看得透，定力高的人，纵然在这样全部是高手的队伍里，也实在是太少了一些。
　　将近四百人的行列中就只挑选出来了四十五个。这个比例，低得有点让人难以接受。
　　要知道，这些人身都是门派中的精英人物，心性却是不够，令人扼腕！
　　“你们这些人，都跟随我。一旦接战，大家并肩战斗。”楚阳命令。
　　“是。”
　　“第二队，你你你……”楚阳再次逐个点名，这次点到的这是那些脸色暗淡，心怀死志的人。这些人，不惜一战，不惧一战，但，心中却早已经认定自身的命运――死定了！
　　等于是行尸走肉一般。
　　这种心怀死志的人，楚阳纵然如何的舌灿莲花，也无法让他们生出求生之心。相反，若能在绝处九死一生而死里逃生，才有可能让他们重新燃起希望。
　　但现在，楚阳实在没有任何的把握可以让他们绝处逢生。
　　可是若任由让他们全部混在一起。那么这种无限消极的心态，势必会极大程度地影响其他人。
　　所以楚阳干脆将之单独一队。
　　看未来一战走势如何，结果如何，再做定夺。
　　“你们这一队。不管敌人什么时候来，你们要第一批顶上去，拼死一个够，拼死两个有赚，拼死越多赚得越多。”楚阳如是道。
　　楚阳这番话说的十分的直白，无论如何美妙的话语对这些人而言没有什么意义，反正这些人已经是风声鹤唳，基睡不着也休息不好。一旦有风吹草动不用喊也立即集中了。
　　第一批接敌，反而会将他们这种风声鹤唳的心情彻底打掉。死也是可以死得很有价值的。
　　反正要死。莫如将他们的死最大限度的利用！
　　这批心萌死志的人。竟然有一百七十人之多。
　　最后剩下的哪一百九十人，楚阳叹了口气：“你们这部分人作为第二梯队后备队。”
　　“是。”
　　四队人马至此全部分派完毕，楚阳一一交代任务。
　　看在那四十五人眼中。人人都是若有所思。
　　一声令下，所有人散去。只有那四十五人仍旧留在了楚阳身边。
　　“庄主，我想要您一句实话，真的有那一条后路吗？”寒冰门首席长老白雨辰微笑问道。其他的人，也都是看着楚阳，等着他的答案。
　　“如果我说有，你们真的相信吗？如果我说没有，你们不会怀疑吗？所以……不管到底有没有，你们必须要相信，有！”楚阳严肃地道：“你们应该明白，这样的一条路意味着什么？对于战意士气，意味着什么！我最后告诉你们一次，确实有这样一条路！”
　　“是的。”白雨辰颔首：“对庄主的安排，老朽佩服得五体投地。只有一个疑问，庄主是如何将我们这些人分配得如此清楚地？”
　　楚阳淡淡道：“我有眼睛！”
　　铁剑门的青年种子选手车旭初，也就是之前与楚阳问答之人，此刻看着楚阳的眼神已经有了几许敬佩。有眼睛，可观察。这句话，任何人都可以做到。
　　但像楚阳一样只是短短几天之间，就能够将这些人按照习性、士气等等，完全化作泾渭分明的三部分划分的，却是实在罕见。
　　这分眼力，也实在是太毒了！因为，他连每一个人的心理，都解析的一清二楚！
　　虽然只是一个简单的分派，但明眼人已经能够看出来楚阳这么分派的妙处：将最精锐的一部分集中起来，使之更加的精锐！
　　将一些心思不稳的清除到另一个阵容之中。
　　如此一来，最大限度的确保队伍的纯洁性，而且划分了阶级。虽然从某一方面来说有些不公平，但，却能够在这种极度凶险的时候，凝聚出最强大的力量。
　　齐心协力渡过难关。
　　不管是谁，都不可能在这里将这股仅有的力量利用到比楚阳做得更好！
　　临近中午时分！
　　正在彼此谈话交流之中，大家突然发现楚庄主的脸色一下子变了。
　　随即，砰！
　　一声震耳欲聋的巨响！
　　楚庄主似乎是把全身的力量都集中起来，放了一个足堪的惊天动地的屁！
　　超级“响”的屁！
　　周遭的四十来人纷纷脸色怪异。
　　想要掩住鼻子，却又觉得不好意思。但这事儿实在是让人费解至极。
　　一般到了这种修为，怎么会连这个也控制不住？再说了……你说你放屁就放屁吧，至于搞得跟地震一般么？
　　就是放个屁……至于用这么大力？
　　然后就看到庄主大人眉头紧皱，脸色沉重，喃喃的说道：“坏了！”
　　坏了？
　　……
　　<正在写第三更！求月票！>

第八部 第二百五十章 墨云卫至！
　　坏了？什么坏了？
　　一时间，众人浮想联翩。
　　难道是一不小心连大的一块溅出来了？
　　看刚才那响动，貌似很有可能啊！
　　所有人脸色古怪，尽都屏住呼吸，随时准备拔足飞奔……
　　万一要是真的呢，这事还是得早做准备的好……
　　只见楚阳“腾”的站了起来，大踏步往外走。
　　众人一阵紧张，心中暗道：“坚持住，庄主您一定要坚持住，坚持就是胜利，一定要坚持到那五谷轮回之所，再那啥，至少坚持走出这间屋子，拜托了！”
　　众人虽然都是精英，功力仍有高下之别，终于有人因为屏息过久而忍不住呼吸了一口，却意外发现，这个大厅内居然充满了异常精纯的灵气！
　　那人顿时就瞪大了眼睛：我靠！这是怎么回事？庄主大人貌似就只是放了一个屁，居然能够出现如此浓郁的灵气？这这这……
　　突然间这位高手就感觉自己思维混乱起来。
　　再过片刻，不断恢复呼吸的众人也纷纷发现了异常：咦，咱们这大厅貌似不臭啊……怎么还充满了如此浓郁的灵气？
　　这咋回事儿？庄主大人放屁居然把灵气都聚拢过来了？
　　随即，就看到一道光芒破空而来，“刷”的一声，进入了楚庄主的身体！
　　楚庄主身体，猛然间僵住！一动不动！
　　似乎是遭遇了不可置信的事情。
　　“庄主！”众人大惊失色。
　　难道有人突袭暗算？刚才那分明就是一道犀利剑气……
　　只见楚阳缓缓地转过头，脸色似哭似笑，喃喃自语：“这下可糟了……这我可怎么办才好呢？”
　　众人一头雾水：什么就糟了啊？这大厅里有这么浓郁的灵气。分明就是好事，在紫霞城这等偏僻的地界，根就没有多少精纯灵气可供吸收，有如斯福缘。怎么还说糟了？
　　别人不知道事情始末，楚阳自己却是清清楚楚的、
　　浓郁精纯的灵气，对于别人而言或者是机缘，但对于某阎王而言。真不比毒药强到哪里的！
　　所谓屋漏偏逢连阴雨，破船又遇顶头风！
　　人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，放个屁都能砸得自己脚后跟脱臼！
　　现在楚阳不就是这样子吗？
　　刚才那一声大响，一个大屁；正是那汹涌澎湃的灵气突然间达到了最高值。偏偏楚阳周身气脉圆满无缺，实在无处宣泄，在楚阳根没有准备好的那一瞬间，找到了一个相对通畅的渠道就给爆发出去了……
　　若不是楚阳反应灵敏，周身肌肉控制自如。几乎真的要连别的也给喷出来了。
　　但就在那一刻。楚阳已经来不及不好意思了。因为他明显感觉到，随着这样的封印力量越来越强，那插在苍茫山山顶的剑罡化作的长剑。突然间解体了！
　　化作一道剑罡元气，飞了回来！
　　这让楚阳更加猝不及防。
　　雪泪寒的修为亲手凝罡成剑。居然被空间之力完全瓦解了！
　　楚阳原打算，等到确认墨云天方面的人手真正到来的时候，才将镇魂石彻底引爆，然后浑水摸鱼。但现在，墨云天那边的人还没有来……剑罡化作的镇压长剑居然先一步消失了……
　　这是什么道理？
　　难道这个九重天阙跟我就这么的格格不入，干什么事都不能顺心如意！
　　这个变化让楚阳的全盘打算，完全的落在了空处。在这样的紧要关头，提前引爆了……
　　现在的情况，所有外援都没了，保命的九劫空间也没了，原计划可以利用的镇魂石如今也提前了……楚阳莫名地生出了一股‘天要亡我’的挫败感觉。
　　若是楚阳知道，连雪泪寒现在也不在这里，因为有事已经回去了的话……
　　估计楚阳就会感觉没希望了，就算不崩溃，也要更加的沮丧……
　　不过说起来某阎王这家伙还是很有股狠劲：你越是逼得我无路可走，老子就越要突破！
　　越是压迫的我狠，我偏要绝地反抗！
　　此刻，面临绝境，孤立无援，甚至最大仗势也被莫名剥夺了，他这种‘人死鸟朝天’的光棍气概，却被彻底的激发出来了。
　　“草！”楚阳狠狠的吐了一口唾沫。脸色有些狰狞：“墨云天，真的很可怕吗？看老子单枪匹马搅他一个天翻地覆~！”
　　那四十多人眼看着楚阳此刻邪厉的眼神，都有些叹为观止。
　　平心而论，在如斯绝境之下，还能这么大放厥词的，就算是不知死活，那这不知死活也已经到了相当的境界了……
　　就在这时，突然间半空中狂风大作！
　　嗖嗖嗖，几棵小树远远的被连根拔起，“嗖”的一声就飞上了天空。
　　刹那间，居然是天昏地暗日月无光！
　　一股空前浓重的杀气，突然间就充斥了整片天地！
　　楚阳等人都是心头一个咯噔，有不少人脸色瞬时就黑了下来。纵身而起到了高空之上，只见远远的南方某处，有三艘庞然大物，正在向着这边徐徐飞来！
　　看似迟缓，实则快到极点！
　　只是一眨眼的光景，已经到了头顶上。
　　随即越过紫霞城，向着城外的某处平地落下！
　　“是墨云天的飞舟，他们来了！”铁剑门种子选手车旭初一向平稳的脸色此刻突然变得苍白，眼睛直勾勾地看着这三艘庞然大物，声音居然都有些颤抖了。
　　“这就是墨云天皇室精锐墨云卫的专用飞舟！墨云天帝大人，居然直接出动了最精锐的墨云卫！真是太看得起咱么了！庄主，咱们这一次。恐怕真的是要凶多吉少了……”车旭初深深吸气，竭力控制自己，让自己看起来平静一点，但声音却已经在不住的颤抖了。
　　外面。有惊呼的声音接连不断传来，那是其他人也发现了墨云天飞舟的降临。一股空前恐慌绝望的气氛，猛然间散发出来。
　　在墨云天的人还没来之前，大家心中多少还有几分侥幸。但是现在，此刻，却已经完全的绝望了！
　　墨云卫出，天下如墨！屠戮天地，日月无色！
　　墨云卫，墨云天天帝麾下直属巅峰战力！
　　“墨云卫？很强大么？”楚阳眼睛沉沉的看着那三艘飞舟落下，低沉问道。
　　“何止是强大！”车旭初苦笑一声：“想要成为墨云卫，要求其实很简单，第一。修为至少要达到圣级巅峰层次以上；第二。对墨云天帝人绝对忠诚；第三。所有人都得是死士，随时准备赴死！”
　　“墨云卫的战力，于整个墨云天而言。从来也不是最顶尖的，但他们所能造成的破坏却一定是最可怕的！”
　　车旭初道：“墨云卫。永远都是一袭黑衣，面无表情，一如僵尸临凡。但，彼此之间，却都有别人都不能理解的辨别方式。没有人可以混进去，也没有人被对方认不出来！”
　　“他们这支军队就是一个巨大的整体！一人死，所有人都会有所感应！”
　　“他们就算分散在天涯海角各个角落，但，只要一声令下，他们会以最快的速度，完美的集结到一个指定的区域之中，绝不会有人延误，除非延误的人已死。”
　　“墨云卫，从来不讲什么江湖规矩，他们的使命就唯有杀戮而已！”
　　“没有任何原则的杀戮，只服从命令的杀戮！”
　　楚阳的脸色一点一点的沉了下去。
　　若是面对这样根不讲道理的对手，唯一的途径就止呕战斗。连丝毫斡旋的空间都没有。因为他们连话都不会跟你说……
　　“墨云卫，总不会是单纯前来吧？”楚阳沉吟着说道：“不管是正规军还是墨云卫，只要出任务，总会有一个统一的指挥吧？就如同咱们，也一定要有一个发号施令的主导之人，难道墨云卫就没有？”
　　车旭初说道：“这个肯定是有的，但现在根无法确定，到底是谁带领墨云卫前来！”
　　“粗略估计，他们来了多少人？能大致判断出来吗？”楚阳看着那庞大的飞舟。眼睛里闪闪发光。身上的气息，也是越来越是锋锐凛冽 。
　　“这样的飞舟，若是当真全部坐满了人……每一艘都能容纳至少五千人！甚至更多。”车旭初眼神有些无神的看着自己身边的寥寥几人，惨笑一声说道：“这是正宗的皇家铁血实力……以我们现在的实力，至多可以以一敌一，任何人同时面对两人以上的局势，动辄有杀身之险……”
　　白雨辰缓缓道：“可惜我们现在已经没有任何的退路，纵然不敌，也要尽力一战。屈膝求饶，在这样的情况下，绝对没有任何的希望。你前脚跪下去，后脚就是人头落地！这是肯定的！”
　　众人面色由惶恐渐渐转为坚毅，眼神更是越来越灼热。
　　“不错，与其屈膝而死，不如轰轰烈烈一战！纵然实力悬殊，又能如何？敢不敢战，却是男儿心，江湖魂！”
　　楚阳沉声说道：“你们大伙在这里暂时不要妄动，我去观察一二。若是有人来攻楚家大院，那么，一切按照先前安排行事！”
　　“是！”
　　“白老，我去之后，这里就全权交给你了。”楚阳向白雨辰说道。
　　白雨辰轻轻叹息：“老朽竭尽所能就是！”
　　“好!”楚阳话也不说半句，飞身而起，向着城外急疾飞掠而去。
　　去向，居然是正对这那三艘飞舟之所在的方向！
　　……
　　第三更！求月票！

三章，求票！
　　如题。
　　我想不出什么求票的话了。
　　就是这么求月票吧。
　　今天三章。
　　求月票！
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第二百五十一章 不吝赐教
　　“他这是要去找死不成吗？螳臂当车啊！”一个铁剑门高手看着楚阳背影，喃喃问道。
　　在这种时候，哪怕你躲不开，也是要尽力躲的啊，哪有主动送上门去的道理？
　　“咱们这位楚庄主……可像是找死的人么？”白雨辰深深看着楚阳的背影：“他此去，必然有他的道理！我们暂时静观其变吧！”
　　“恩，我们也要随时准备了。极有可能下一刻，他们就要进攻了，墨云卫行事素来果决，不会贸然行事，却也不会裹足不前。”车旭初在这等已经大兵压境的情况下，反而镇定了下来。
　　“是！”
　　……
　　这会，各大超级门派的人，本来都是心如止水，大家全部都是一般的心思：纵然墨云天的人来了，找的也是楚阳，又或者是其他墨云天的那些人，总之不会是我们。
　　我们的目标，始终就只有镇魂石下的神源之境而已！
　　至于墨云天的人如何，楚阳最终如何，一切都跟我们毫无关系。
　　大家都在等待着苍茫山顶那把剑的动静，期盼着那把剑赶紧消失。
　　又或者，之前那个镇压神源之境的人再度出现，把剑拿走！有这样的一位存在在这里，大家并没有什么奢望可以得到神源之境之中的第一宝贝。
　　但这样的存在却绝对不会一口吞，连汤也不给人留一口的。
　　那样做太没风度，也太失前辈高人的风范！
　　只是，就算是他看不上的东西，对于大家的宗门，未尝就没有帮助，总比落进敌对门派手中要强。
　　大家正在静静的等待。
　　突然苍茫山顶传来一片惊呼生。
　　“那把剑消失了！”
　　“真的消失了。邪气也没有了！”
　　这个天大的好消息，如同飓风一般迅速传遍了整个紫霞城内外。
　　各大门派几乎都是在同一时间得到了这个消息，所有人一个个翻身而起，就要冲过去。
　　但就在这时，突然间一阵天昏地暗，三艘飞舟带着莫可匹敌的强势威压，直接降临紫霞城外，第一艘降落的地点，居然正好将众人前去的路一下子堵住了！
　　以大家的修为。自然可以轻而易举的飞过去，
　　可是，谁也不敢。
　　人人都知道，飞舟可以自主操控在什么地方降落，墨云天的人完全可以降落在一个更空阔的地方去。但却非要降落在众人面前堵住去路，那就一定是有事情的。
　　贸然行动，就等于是在向墨云天实力挑衅。
　　强行闯关，无论是突破，还是直接飞过去，对于矢志报仇的墨云天人而言，不啻是自己承认了什么什么的……这样的后果。却是谁也不想承受，更是承受不起的！
　　虽然百般不情愿，却也只有先停下前进的脚步。
　　墨云天的三艘飞舟整齐的落下，便如三座大山。生生地横在了众人面前。飞舟巨大的身体上，写着一个端端正正的大字！
　　卫！
　　众人看着这个‘卫’字，都是眼皮一阵跳动！
　　卫，墨云卫！
　　墨云天帝元殊途的直属力量。最精锐的实力军。
　　第一艘飞舟的舱门缓缓打开，一个个黑衣人板着面孔。身躯挺直，一队队走出来，每走出一个，大家总会感觉到，这紫霞城外的气温，又下降了一分。
　　这些人，无一例外，全都似乎带着满身的杀气，满怀的冰雪！
　　从第一艘飞舟之中，足足走出来一千黑衣人，整整齐齐的列队，就像一个黑色的豆腐块，横成列竖成排斜着看去也是一条直线。
　　整个过程，楞是一点声音都没有发出来。
　　然后，一队队身着墨云天军服的军人才开始往外走出来，每个人的领口，胸口，都绣着两个小字。
　　“斩梦！”
　　一番杀戮一场梦，几回魂梦与君同。
　　梦大将军！
　　在看到这些军人的时候，大家已经猜到这一次的领队人是谁了。毫无疑问，领队人是墨云天功勋昭著，被誉为‘擎天三柱’之一的梦大将军！
　　用兵如梦，人生如梦，我梦所至，天下无梦！
　　梦大将军，他本人姓梦，但，他所执掌军队的名字却叫做斩梦！
　　斩断别人的梦，斩断别人的人生梦！
　　几个衣着笔挺的将军快速而下，静默的站在各自的军队之前。
　　另外的两艘飞舟，也在做着同样的动作，井然有序，寂然无声。
　　一黑色，一灰色，两支队伍相对而立，雁翅形摆开，所有的军官们都站在最前列，身躯笔直，每个人的眼神，都狂热的看着第一艘飞舟的某个舱门！
　　蓦然，一声大吼震撼晴空！
　　“军致礼！”
　　所有人，一起举拳放在胸口部位，半侧脸庞，注视着舱门。
　　一个黑衣人，蓦然出现在舱门口。面容清癯，精神矍铄，身躯挺直，虽然长髯飘胸，似乎已经是一位老人，但他迈步一走下来的时候，却依然是龙行虎步，傲视群伦。
　　似乎群山万壑，都因为他的到来而静默无言，万物消寂！
　　“好大的排场！”云中天眼神睥睨，有些看不过眼的冷哼一声。
　　别人很在意梦大将军，很在意斩梦大军，很在意墨云天第一实力军，但却并不包括云中天在内！
　　此一言出，顿时，那边整整齐齐站着的七八千人同时冷眼看来，一股庞然的压力，汹涌而至！
　　云中天傲然挺立，冷眼相对，竟是丝毫也不在意的样子。
　　那刚刚下来的梦大将军一看，看清了云中天的面容，轻轻一挥手，道：“稍安勿躁！”
　　那股压力，就在他一句话之间，顿时消失。转移！
　　“原来是云少主，梦某见过尊驾。”梦大将军颔首微笑。
　　“梦大将军有礼了。”云中天挺直身躯，淡淡一笑。
　　这一幕，看在围观众人眼睛里，所有人都是一阵诧异。
　　这云中天，到底是什么来历？又有什么背景？
　　居然能够让墨云天的梦大将军对他也如此礼貌？
　　“拦住各位，多有冒犯，实在是墨云天是向大家了解一些事情，若有得罪。梦某在此赔罪了。”梦大将军的微笑温文尔雅，整个人看起来就像一个和蔼可亲的长者，充满了君子之风。
　　“不敢不敢，大将军实在太客气了。”虽然人人心中都是不情愿，几乎要骂娘。但，大家却还是笑脸相迎，甚至那笑脸还得显得特别的真诚。
　　虽然这位梦大将军看起来很和气，但大家都知道，若是这个人接着翻脸一声令下屠灭某个门派，那是绝对可以做到的事。
　　而且他也完全做得出来这等事情！
　　能够在一方天地做到大将军这样位置的，又有哪一个真的是善人呢?那一个手上的鲜血不会染红四海千山？
　　“我们墨云天九太子元殊途。在这里身死道消，梦某人奉天帝之命，前来调查调查，总要了解清楚事情的始末究竟……”梦大将军淡淡的笑着。竟然拱了拱手：“所以，还请诸位，不吝赐教。”
　　不吝赐教？
　　我不吝赐教你个大头鬼！
　　所有人心中很整齐地一道骂娘！
　　咱们是都看到了没错，但是。你们应该也早已打听到了不是。
　　所谓冤有头债有主，谁杀了九太子。你直接去找谁就成了。
　　来拦着我们干啥啊？非要制造一种紧张空气把我们也弄在里面算是什么意思？
　　“这个……事情的具体经过，相信梦将军您已经全盘知悉了；对此，我们能补充的只怕很有限了。却不知梦将军想让我们具体补充哪一方面呢？”雪仙子柳眉一皱。
　　伍长休悄无声息的跨出一步，来到雪仙子身后。若是墨云天的人敢为难雪仙子，就要第一个出手。
　　梦大将军叹了口气，道：“我想知道的只有一点，就只是证实一下此次事件的起因而已。”
　　海飏波在一边淡淡的说道：“说来此事的起因却是简单不过的，楚阳有妻，此女为纯阴之体，更兼甚为美貌；九太子见猎欣喜，初时欲求见而不可得，被楚阳逐走，九太子自不甘心，另遣高手将其妻掳走，彼时楚阳因事外出，九太子所遣之人得手而回，少时楚阳归来，惊闻变故，奋起寻仇，最终借天地之力，杀了九太子，兼且九太子所属之部。”
　　海飏波这番话虽说是完整的事实，但却丝毫没有给墨云天留面子，根本没有半点的迂回。
　　异常直白的说了出来。
　　很显然，对梦大将军的这种行为很不满意。
　　梦大将军霜眉轻轻皱了皱，脸上更露出了一丝若有若无的惆怅。
　　再扫视了一下其他人的脸色，他已经知道这件事绝无花假；楚阳并不是什么大人物，纵然有几分实力，却仍不值得这些人一起说谎维护。而且，海飏波说出来，大家虽然神色古怪，但却没有任何人出面反驳。
　　显然，大家就只是震惊于海飏波开口的勇气，但对海飏波说的事实，却没有人能够否认。
　　显然，就是九太子完全的错！
　　墨云卫方面，一个黑衣统领上前一步，阴森森的说道：“真正混账东西！我们九太子何等身份？既然看上了他老婆，那就是楚阳的荣幸！那楚阳便应该双手奉上，迎接恩宠！居然敢先逐太子，后更刀兵相向！”
　　“最终居然还倒行逆施，反抗天威，以残忍手段陷害杀死九太子，其罪绝不可恕！如此逆贼，罪大恶极！还有你这老儿，你如此说话是何用意？”
　　众人尽都脸色一沉，海飏波更是气得胡子也哆嗦起来。

第八部 第二百五十二章 正主儿出现
　　此人乃是墨云卫第三统领；向来只忠诚于皇室，维护皇权，对其他事情，一向不予顾及，更是不问是非对错。
　　只见他冷眼看着其他众人说道：“还有你们这边所有人，既然明知我家九太子有心美人，为何不出手帮忙？不帮忙倒也罢了，居然眼睁睁看着九太子被歹人所杀！你们这是纵容！这就是同流合污！这就是不作为！不作为，就要治罪，治尔等一个欺君之罪！”
　　这番话若是单纯以墨云天皇家私军墨云卫的立场而言，虽然有失公允，但作为皇室护卫，维护皇室尊严，更有“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”的理念为基准，倒也不能说他的话如何如之何。
　　然而这番话一出来，各大超级门派顿时变了脸色。
　　你这话算什么意思？
　　纵然你们是墨云卫，可是这样强词夺理，拿着不适当里说，却也太过分了吧？再说了，若是现在乃是在墨云天，倒也罢了，但现在这里可是东皇天！
　　你们九太子平白无故抢人家的老婆，已经是大不该了，难道我们还应该助纣为虐不成吗？你们自己人倒行逆施，丧尽天良，最终果报不爽，被人家丈夫宰了，居然还要治我们的罪？
　　哪里有这样的道理，真以为你们墨云天就可以一手遮天吗？若单只一门一派，或者怯于你们的强势，我们这里可是聚集到了整个九重天阕九成以上的超级宗门，别说是你一个小小的近卫统领，就算梦大将军。甚至墨云天帝亲至，当真就敢跟我们这么多门派一起开战吗？！
　　墨云卫第三统领的言词显然已经引动了公愤，墨云卫纵然实力强横、人数众多，但若当真一股脑的对上整个九重天阕的超级宗门精锐联军。也是败亡可期！
　　梦大将军冷肃的说道：“闭嘴！”
　　这位墨云卫三统领悻悻的说道：“是，大将军；实在是这些人眼睁睁看着九太子被杀，让属下心中愤慨莫名，普天之下莫非王土……”
　　“啪！”
　　这位三统领突然凌空摔了出去。在空中翻滚四五圈，猛地摔在地上。
　　梦大将军双手负后，淡淡道：“老夫说的是，闭嘴！不是让你继续讲话！没听明白我的话吗？”
　　他一挥手，冷冷道：“这巴掌只是让他闭嘴，你们让他长长记性！莫要以为，他是墨云卫三统领，就可以不守规矩！我不需要不守规矩的下属！”
　　“是！”
　　梦大将军身后，三位军官整齐的走出。身上带着一种凛冽的彪悍气势。大踏步地走到三统领面前。其中一人一把揪住三统领衣襟拖了起来，随即另一人“轰”的一拳就打在脸上。
　　与此同时，另一记膝已经撞顶上了其小腹上。那三统领疼痛之余，才想要叫出声来。肋下早已被狠狠捣了一拳，竟将刚要发出的声音生生地打憋了回去。
　　就在众目睽睽之下，那三个年轻将军一拳又一拳，一脚又一脚，慢条斯理却又狠辣到极点的收拾着这位口不择言，不听军令的三统领，只打得尘土飞扬，却从头至尾，连一声惨叫也没发出来。
　　不知情的没准还以为这位三统领骨头有多硬呢，实际上却是每次他即将叫出声来的时候，肋下就被猛捣一拳。将他的声音全打回去！
　　这种无声的刑罚，最为残酷毒辣。让你连惨叫声都叫不出来！
　　三个人都是面无表情，似乎是在打沙袋，动作一如行云流水，仿佛早已习惯成自然。
　　一路上，这位三统领的嚣张跋扈早就让梦大将军麾下的将官看不顺眼，如今终于有了出气的机会。
　　此时，墨云卫阵营之中，不期然地有了一丝骚动。
　　梦大将军对此似是全无反应，挺直的身躯仍旧那么站着，纹丝不动。一身漆黑的大氅，在风中微微起伏。既不回头，也不曾转身。
　　走得匆忙，接到命令的时候墨云卫已经整装待发，立即登上飞舟，一路飞驰到此地，难道老夫还需要立威不成？
　　这帮墨云卫，也的确该教训教训了……梦大将军心中想道。
　　半晌才淡淡的说道：“陛下令我带军，便是全部都由我说了算！若是墨云卫有任何人在此胆敢异动，尽数格杀之！因此而衍生的所有责任，老夫一人承担！”
　　这句话一出来，墨云卫瞬时集体鸦雀无声。
　　梦大将军向着海飏波等人颔首，微笑：“这件事，是非早有明断，公道自在人心。不过，我等职责所在，这也是没有办法的事情，该为不该为的总是要为，请诸位雅量海涵。”
　　雪仙子深深吸了一口气：“食君之禄，担君之忧，将军为难之处我等自然明了。”
　　梦大将军深深叹了口气，脸色很是有些萧瑟，半晌无言。
　　事实就是事实。
　　这次的调查，说到底不过就是一个幻想，一个非常不切实接的幻想，大家都明白九太子是个什么样的人，如此调查；不外是希望能够给自家九太子找点理由，无论靠谱不靠谱；怎么也多少能师出有名，心安理得一点。
　　但现在一切事实都表明：九太子就是该死，死有余辜！
　　可是，现实就这么残酷，这样的无耻败类，若不是太子，自己都要亲手杀了他！但就因为他是太子，自己还不得不为他报仇！
　　这种事情，在自己一生征战生涯来说，真真是最最无奈的事情！
　　大丈夫行事有所为有所不为，可是现在的情形，却是不该为却为，该为而不能为！
　　便在这时，一道黑影远远而来，速度极快，更兼丝毫也不曾停留，就在众人不远处一掠而过，直奔苍茫山而去！
　　“这人是谁？”墨云天人中，有人不满的盯着这道黑影，居然敢从咱们头顶直接飞过？真真是大了胆子了！
　　“这个人哪，你们应该久仰大名如雷贯耳才是。”云中天淡淡的笑了笑。
　　“久仰大名如雷贯耳？不外就这点修为？充其量也就是圣级巅峰半步天人的水准，居然能让我们久仰大名如雷贯耳？原来墨云天之外，衡量人是以这个为标准的？那我们这里大多数的人，都值得久仰大名如雷贯耳！”军官中，有人不屑地嗤了一声。
　　云中天微微一笑，似是不经意的回应道：“若阁下也有此人的胆量与魄力，说不得我对阁下也会久仰大名如雷贯耳的！”
　　梦大将军闻言神情一震，有些诧异的看着已经变成了小黑点的人影，神情严肃起来：“这个人就是楚阳？”
　　云中天淡淡一笑：“梦大将军果然名不虚传，见微知著，不错，这个人就是杀了墨云天九太子元殊途的当事人，楚阳！”
　　梦大将军眉头一皱，脸色一暗，沉声道：“将人抓过来！”
　　轰的一声，无数人影即时腾空而起，向着楚阳前往的方向追了下去。
　　想不到来到这里的第一刻，就见到了此行欲问罪的罪魁祸首！
　　梦大将军脸色现出几些暗淡；刚才，自己做了自己平生最不愿意做的事情，就这么摆在自己面前。直面相对，无从躲避。
　　心头悸然之余，长叹一声，长身而起，化作了一道长虹，向着楚阳飞走的方向追了下去。
　　所有墨云天的人呼啦啦全军出动，齐齐追踪而去。
　　“不好！”木长老一声惊呼。
　　“怎么了？”众人大吃一惊，天剑盟木长老可是各大宗门公认的老成持重，怎么会在这个当口失声惊叫？楚阳现身虽然突兀，众人也不明白这小子怎么会突然间失心疯了来找死，但他也把墨云天的来人都引走了，对各大宗门而言乃是好事，怎么反而会不好呢？！
　　“楚阳去的可是苍茫山的方向啊！”木长老脸色一阵发白。
　　“什么？”
　　“草！”
　　“这人不是添乱么？”
　　“难道楚阳想要用那神源之境来抵抗墨云天的力量？”
　　“难道他想把水彻底搅混了？甚至是想借用咱们这些人的力量对抗墨云天？”
　　“别瞎揣测了，咱们赶紧快去，迟则变数更增！”
　　此刻人同此心，心同此想，所有人不约而同地同时飞身而起，紧跟在墨云天军队后面，闪电般的绝尘而去。
　　楚阳一路招摇而来，甚至故意在所有墨云天的军队上空高调飞过，目的无非就是要引起他们的注意。但对方一动之下，那股排山倒海的气势，却也着实让楚阳头皮发麻！
　　这个无关乎胆量，一支合格的军队，单凭气势而论的话，绝对不是一个人的力量可以抗衡，当然，那些雪泪寒之类的强者绝对可以例外！
　　对方大举而来，密密麻麻的在身后紧紧追赶，触目所及，左面是一片银白色，那是墨云天制式军军服的颜色，而右面则是一片黑压压，却是完全隶属于墨云天帝的亲信部队墨云卫！
　　两边泾渭分明，却是同样的强大，汹涌而来；速度快到了极点，楚阳偷空转头一看，只见一眼居然望不到边。
　　这阵势，起码也要万人以上！
　　这已经最保守的估计了！
　　面对这一现实，楚阳浑身都几乎酥软了一下，头皮一阵阵发炸，脚下不停极限加速，把吃奶的力气都用了出来，流星赶月一般直奔苍茫山！
　　……
　　<正在码字第三更，还有不到一千字？>

第二百五十二章 正主儿出现
　　此人乃是墨云卫第三统领；向来只忠诚于皇室，维护皇权，对其他事情，一向不予顾及，更是不问是非对错。
　　只见他冷眼看着其他众人说道：“还有你们这边所有人，既然明知我家九太子有心美人，为何不出手帮忙？不帮忙倒也罢了，居然眼睁睁看着九太子被歹人所杀！你们这是纵容！这就是同流合污！这就是不作为！不作为，就要治罪，治尔等一个欺君之罪！”
　　这番话若是单纯以墨云天皇家私军墨云卫的立场而言，虽然有失公允，但作为皇室护卫，维护皇室尊严，更有“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”的理念为基准，倒也不能说他的话如何如之何。
　　然而这番话一出来，各大超级门派顿时变了脸色。
　　你这话算什么意思？
　　纵然你们是墨云卫，可是这样强词夺理，拿着不适当里说，却也太过分了吧？再说了，若是现在乃是在墨云天，倒也罢了，但现在这里可是东皇天！
　　你们九太子平白无故抢人家的老婆，已经是大不该了，难道我们还应该助纣为虐不成吗？你们自己人倒行逆施，丧尽天良，最终果报不爽，被人家丈夫宰了，居然还要治我们的罪？
　　哪里有这样的道理，真以为你们墨云天就可以一手遮天吗？若单只一门一派，或者怯于你们的强势，我们这里可是聚集到了整个九重天阕九成以上的超级宗门，别说是你一个小小的近卫统领，就算梦大将军。甚至墨云天帝亲至，当真就敢跟我们这么多门派一起开战吗？！
　　墨云卫第三统领的言词显然已经引动了公愤，墨云卫纵然实力强横、人数众多，但若当真一股脑的对上整个九重天阕的超级宗门精锐联军。也是败亡可期！
　　梦大将军冷肃的说道：“闭嘴！”
　　这位墨云卫三统领悻悻的说道：“是，大将军；实在是这些人眼睁睁看着九太子被杀，让属下心中愤慨莫名，普天之下莫非王土……”
　　“啪！”
　　这位三统领突然凌空摔了出去。在空中翻滚四五圈，猛地摔在地上。
　　梦大将军双手负后，淡淡道：“老夫说的是，闭嘴！不是让你继续讲话！没听明白我的话吗？”
　　他一挥手，冷冷道：“这巴掌只是让他闭嘴，你们让他长长记性！莫要以为，他是墨云卫三统领，就可以不守规矩！我不需要不守规矩的下属！”
　　“是！”
　　梦大将军身后，三位军官整齐的走出。身上带着一种凛冽的彪悍气势。大踏步地走到三统领面前。其中一人一把揪住三统领衣襟拖了起来，随即另一人“轰”的一拳就打在脸上。
　　与此同时，另一记膝已经撞顶上了其小腹上。那三统领疼痛之余，才想要叫出声来。肋下早已被狠狠捣了一拳，竟将刚要发出的声音生生地打憋了回去。
　　就在众目睽睽之下，那三个年轻将军一拳又一拳，一脚又一脚，慢条斯理却又狠辣到极点的收拾着这位口不择言，不听军令的三统领，只打得尘土飞扬，却从头至尾，连一声惨叫也没发出来。
　　不知情的没准还以为这位三统领骨头有多硬呢，实际上却是每次他即将叫出声来的时候，肋下就被猛捣一拳。将他的声音全打回去！
　　这种无声的刑罚，最为残酷毒辣。让你连惨叫声都叫不出来！
　　三个人都是面无表情，似乎是在打沙袋，动作一如行云流水，仿佛早已习惯成自然。
　　一路上，这位三统领的嚣张跋扈早就让梦大将军麾下的将官看不顺眼，如今终于有了出气的机会。
　　此时，墨云卫阵营之中，不期然地有了一丝骚动。
　　梦大将军对此似是全无反应，挺直的身躯仍旧那么站着，纹丝不动。一身漆黑的大氅，在风中微微起伏。既不回头，也不曾转身。
　　走得匆忙，接到命令的时候墨云卫已经整装待发，立即登上飞舟，一路飞驰到此地，难道老夫还需要立威不成？
　　这帮墨云卫，也的确该教训教训了……梦大将军心中想道。
　　半晌才淡淡的说道：“陛下令我带军，便是全部都由我说了算！若是墨云卫有任何人在此胆敢异动，尽数格杀之！因此而衍生的所有责任，老夫一人承担！”
　　这句话一出来，墨云卫瞬时集体鸦雀无声。
　　梦大将军向着海飏波等人颔首，微笑：“这件事，是非早有明断，公道自在人心。不过，我等职责所在，这也是没有办法的事情，该为不该为的总是要为，请诸位雅量海涵。”
　　雪仙子深深吸了一口气：“食君之禄，担君之忧，将军为难之处我等自然明了。”
　　梦大将军深深叹了口气，脸色很是有些萧瑟，半晌无言。
　　事实就是事实。
　　这次的调查，说到底不过就是一个幻想，一个非常不切实接的幻想，大家都明白九太子是个什么样的人，如此调查；不外是希望能够给自家九太子找点理由，无论靠谱不靠谱；怎么也多少能师出有名，心安理得一点。
　　但现在一切事实都表明：九太子就是该死，死有余辜！
　　可是，现实就这么残酷，这样的无耻败类，若不是太子，自己都要亲手杀了他！但就因为他是太子，自己还不得不为他报仇！
　　这种事情，在自己一生征战生涯来说，真真是最最无奈的事情！
　　大丈夫行事有所为有所不为，可是现在的情形，却是不该为却为，该为而不能为！
　　便在这时，一道黑影远远而来，速度极快，更兼丝毫也不曾停留，就在众人不远处一掠而过，直奔苍茫山而去！
　　“这人是谁？”墨云天人中，有人不满的盯着这道黑影，居然敢从咱们头顶直接飞过？真真是大了胆子了！
　　“这个人哪，你们应该久仰大名如雷贯耳才是。”云中天淡淡的笑了笑。
　　“久仰大名如雷贯耳？不外就这点修为？充其量也就是圣级巅峰半步天人的水准，居然能让我们久仰大名如雷贯耳？原来墨云天之外，衡量人是以这个为标准的？那我们这里大多数的人，都值得久仰大名如雷贯耳！”军官中，有人不屑地嗤了一声。
　　云中天微微一笑，似是不经意的回应道：“若阁下也有此人的胆量与魄力，说不得我对阁下也会久仰大名如雷贯耳的！”
　　梦大将军闻言神情一震，有些诧异的看着已经变成了小黑点的人影，神情严肃起来：“这个人就是楚阳？”
　　云中天淡淡一笑：“梦大将军果然名不虚传，见微知著，不错，这个人就是杀了墨云天九太子元殊途的当事人，楚阳！”
　　梦大将军眉头一皱，脸色一暗，沉声道：“将人抓过来！”
　　轰的一声，无数人影即时腾空而起，向着楚阳前往的方向追了下去。
　　想不到来到这里的第一刻，就见到了此行欲问罪的罪魁祸首！
　　梦大将军脸色现出几些暗淡；刚才，自己做了自己平生最不愿意做的事情，就这么摆在自己面前。直面相对，无从躲避。
　　心头悸然之余，长叹一声，长身而起，化作了一道长虹，向着楚阳飞走的方向追了下去。
　　所有墨云天的人呼啦啦全军出动，齐齐追踪而去。
　　“不好！”木长老一声惊呼。
　　“怎么了？”众人大吃一惊，天剑盟木长老可是各大宗门公认的老成持重，怎么会在这个当口失声惊叫？楚阳现身虽然突兀，众人也不明白这小子怎么会突然间失心疯了来找死，但他也把墨云天的来人都引走了，对各大宗门而言乃是好事，怎么反而会不好呢？！
　　“楚阳去的可是苍茫山的方向啊！”木长老脸色一阵发白。
　　“什么？”
　　“草！”
　　“这人不是添乱么？”
　　“难道楚阳想要用那神源之境来抵抗墨云天的力量？”
　　“难道他想把水彻底搅混了？甚至是想借用咱们这些人的力量对抗墨云天？”
　　“别瞎揣测了，咱们赶紧快去，迟则变数更增！”
　　此刻人同此心，心同此想，所有人不约而同地同时飞身而起，紧跟在墨云天军队后面，闪电般的绝尘而去。
　　楚阳一路招摇而来，甚至故意在所有墨云天的军队上空高调飞过，目的无非就是要引起他们的注意。但对方一动之下，那股排山倒海的气势，却也着实让楚阳头皮发麻！
　　这个无关乎胆量，一支合格的军队，单凭气势而论的话，绝对不是一个人的力量可以抗衡，当然，那些雪泪寒之类的强者绝对可以例外！
　　对方大举而来，密密麻麻的在身后紧紧追赶，触目所及，左面是一片银白色，那是墨云天制式军军服的颜色，而右面则是一片黑压压，却是完全隶属于墨云天帝的亲信部队墨云卫！
　　两边泾渭分明，却是同样的强大，汹涌而来；速度快到了极点，楚阳偷空转头一看，只见一眼居然望不到边。
　　这阵势，起码也要万人以上！
　　这已经最保守的估计了！
　　面对这一现实，楚阳浑身都几乎酥软了一下，头皮一阵阵发炸，脚下不停极限加速，把吃奶的力气都用了出来，流星赶月一般直奔苍茫山！
　　……
　　<正在码字第三更，还有不到一千字？>

第八部 第二百五十三章 都跟我来吧！
　　此刻苍茫山上，除了一些个还算新鲜的尸体之外，已经完全空了。
　　这是可以想见的，那把剑突然消失了，而且还露出来一条通道，大家谁能忍得住？一旦有人安然通过了，其他人自然毫不犹豫一拥而入，唯恐抢不到好东西，哪里还想得到别的什么！
　　楚阳的身后，赫然拉出来一道虚幻扭曲的空间裂缝；此刻的他已经拼尽了全力。
　　只要稍微一慢，就可能被追上，那之后……就没有之后了！
　　不期然间，身后一道凌厉的破空声突兀响起，一只无形无影的大手，破空而至。
　　此刻，楚阳的身子堪堪扑上了苍茫山顶，那只大手已经夹杂着毁山破岳之势猛地抓落！
　　“留下吧！”
　　楚阳只觉得自己仿佛连呼吸都已经停止，豁尽余力亡命的往前一窜，“呼”的一下子进入到了那条空间通道之中。
　　太险了！
　　自己刚才自上空飞过，那些人还没什么反应，自己奔出了至少一半的路程，那些人才开始动作，但自己到了山顶，对方居然已经跟了过来！
　　这是什么速度？
　　这是何等修为？
　　这些事情，楚阳现在实在没有空闲时间去想了，现在唯一一念，进入神源之境遗迹，只有潜入那里，才有一线生机，最后的生机之地！
　　而且自己的原打算，才有达成的机会！
　　身子翻滚着进入绵长的空间通道，兀自感觉到背心被狠狠一击，喉头一甜。一口鲜血“哇”的喷出，身子已经飘飘荡荡的落了下去，再度上演一次不算久违的自由落体运动！。
　　那只大手一把抓空之余，“轰”的一声拍在山顶。
　　随即。无数粉碎石屑猛地翻飞而起，山顶上的尖峰，居然被这一掌推平了！
　　要知道，这可不是普通的山峰。当初。楚阳以天级修为误入此地的时候，用尽全力都捏不动一块石头的山峰，在这一掌之下，居然被推平一小半！
　　楚阳一边下落，一边感觉自己魂不附体。
　　来人忒强大了！
　　人影一闪，梦大将军落在苍茫山上。
　　凝眉看着面前这个窄窄的深不见底的洞口，脸色慎重，喃喃道：“难道这就是……那神源之境？”
　　这时，两支部队的人马哗啦啦落下。
　　“人呢？”墨云卫另一位统领恭敬问道。
　　“墨云卫和银甲兵各出五百名人手。进去搜拿！”梦大将军脸色一沉。立即下令：“一直到通道口。先布下传讯之人，一旦有什么紧急情况发生，立即示警；一人传一人。在第一时间将消息送出来，楚阳豁出性命也要来到此地。必然有所依仗！”
　　“是！”两个人同时答应。
　　应声的却是银甲兵统领和墨云卫统领。
　　银甲兵虽然没有墨云卫那样耀眼，却是梦大将军的亲兵！精锐程度，其实并不逊色于墨云卫！尤其这一次远征东皇天，所跟随出来的，更加是精锐之中的精锐，高手之中的高手！
　　只是眨眨眼的时间，两位统领已经各自选派出了得力人手，一声令下，一银一黑两个人当先进入。
　　接下来，一个接一个的墨云卫和银甲兵就这么鱼贯而入！
　　一千人，前后不到五息的时间里就已经全部飞进了这个通道。
　　“即时占领这座山，封山，禁止任何人进入，擅闯者，死！”梦大将军淡淡的下令。
　　“是！”下属的答应声音刚刚响起――
　　嗖嗖嗖……
　　无数道破空声音接连响起，却是各大超级门派的人纷纷赶来了，一看到这洞口已经被墨云天的人把守住了，而且墨云天方面的人还在鱼贯而入……
　　顿时一个个的都红了眼睛。
　　他么的！你们一来就将这地方给占领了，那我们在这里呆了好几个月了是为了什么？给你们做嫁衣？！
　　“梦将军，你这么做是什么意思？”木长老越众而出，面如沉水：“自古以降，但凡出现神源之境，从来都是江湖门派共有的财富资源，官方势力不得介入；尤其此地还是东皇天，连东皇陛下都没有派人占领，任由咱们江湖人依机缘自由分配争夺；为何墨云天一来，就将这里把守住了？将军是否该给个说法！”
　　梦大将军淡淡地说道：“木沧澜，刚才座惩治手下却是因为他违反军纪，不从军令，却非是怕你，又或者是怕了你们所有人，如今也是如此，座此次前来乃是奉命行事，捉拿害死皇裔的凶犯；职责所在，不得轻忽！若是因此让墨云天帝陛下怪罪下来，你木沧澜承担得起？或者说，你天剑盟，承担得起？”
　　木沧澜大怒道：“以你的意思，你捉拿凶犯就要占领此处？你可知道我等在此等候数月之久，虚耗了多少人力物力，我们之虚耗就是活该的了？”
　　梦大将军冷着脸说道“木长老稍安勿躁，座从来没有心思觊觎东皇天神源之境宝藏！老夫可以保证，一旦凶犯到手，立即全员撤离！神源之境里面的所有东西，一丝不动！”
　　“这一点，请诸位放心。”梦将军说道。
　　雪仙子冷冷道：“将军好口才，将军对贵军兵士自可言出法随，令行禁止，但我们却非是将军部下，试问一句，若是我们在此向梦将军保证，进入之后，绝不会干预将军部下行事，更不会援助楚阳，梦将军会相信我们，就此放行吗？”
　　梦大将军一怔，冷冷道：“仙子的言外之意，是说老朽会食言而肥？”
　　雪仙子淡淡道：“将军希望我等相信将军，我等却也希望将军可以相信我等，我们各大门派可以向梦将军保证，只要放我们进去寻宝，我等决计不会干涉墨云天追杀凶犯！”
　　“这断无可能！”梦大将军断然拒绝！
　　一众门派所有人的脸上，都有了怒色！
　　若说刚才那个三统领要犯众怒，那么现在梦大将军就是已经犯了众怒，只是因为梦大将军的实力高深莫测，各大宗门的主脑还不愿即时撕破面皮，大打出手！
　　即便如此，双方仍旧渐渐形成了剑拔弩张之势。彼此，都是毫不退让，几近一触即发！
　　梦大将军何尝不知此事的严重性，凭自己一人之力，强行压服众门派乃属极其不智之举，但这个当口，却又不得不为，因为一旦放任各门派众人进入，变数必然陡增，楚阳肯定趁着这些人进去了而大行其事，无论是栽赃嫁祸或者浑水摸鱼，在神源之境之中，未必不会发生。
　　甚至，楚阳借机易容改装逃走，也不是不可能的事情。
　　既然如此，还不如就让楚阳一个人在里面，只要抓到了就出来，没有任何的牵扯，才是上策。
　　所以他绝不会放各大超级门派的人进去！
　　梦大将军跟各个门派的首脑扯皮，实则也是在拖延时间，只要墨云天下去的一千人手尽速擒拿下楚阳，自然万事皆休，消弭纷争，可是之前楚阳明明中了自己一招，伤势必然沉重，自己已经拖延了不少时间，怎地竟还未能将之擒获呢！
　　梦大将军的盘算无疑很美好，可是现实却很不好！
　　各大门派的人现在连眼珠子都红了！
　　妈的，我们来到这里好几个月，餐风露宿，就为了今天。在此之前一把剑镇压，我们毫无办法；好不容易等到那把剑没了，却又被墨云天的人给占领了！
　　感情老子不仅仅是来旅游，而且还是来吃气的？
　　老子们也不是后娘养的啊，你们凭什么这么霸道？
　　既然你们不相信我们，我们又凭什么相信你们？
　　若你们直接说是来分一杯羹的，也未尝不可，神源之境的东西各平机缘，可是你们却打算整个全部收走，那不是摆明跟咱们所有人过不去吗？
　　山顶气氛紧张至极，动辄一触即发！
　　所有人都是脸色铁青！
　　……
　　楚阳带着呼呼的风声一路疾飞，在往“自由落体”下落的时候，他甚至还用尽了全力使出了万斤锤之术。让自己的身体，以最快速度的下坠！
　　要不然，动辄就会被后面的人追上。
　　后面追着的这些墨云卫与银甲兵，每一个都是亡命之徒。他们见到楚阳使用万斤锤，居然一个个有样学样，都是那么加速了下坠！
　　他们甚至没有考虑过，下面迎接他们的将是什么！
　　但这件事，也实在是没法考虑、更没时间考虑：神源之境刚刚破了，谁会想到过楚阳居然已经从这条通道之中进出了好几次呢？
　　既然楚阳敢这么做，他的修为比咱们还低呢，那么咱们有何不敢？
　　就算下面有什么不可测的危机，但，楚阳在前面顶着，倒霉也是他先倒霉！有了楚阳的缓冲，大家怎么也能避的过去！
　　在这种思想的驱使之下，大伙又都是艺高人胆大之人，一个个不要命的追了下来！、
　　楚阳一路而下，只是一瞬间，就掉落出了那原要穿行半天的甬道，到了那一片中间的虚空之中，突然大骂一声：“草！这是怎么回事？”
　　原已经彻底消失了的阴寒死气，居然在这里翻滚呼啸。
　　满眼尽是伸手不见五指！
　　楚阳刚刚落下，就已经被这一股阴寒之气彻底包围，激灵灵的打了一个寒颤。忍不住脱口就是一声骂！

第八部 第二百五十四章 小祖宗来啦！
　　他之所以进来，确实就是存了浑水摸鱼的心思，自己对下面地形非常熟悉，至少比其他人要熟悉得多，随便一转，就能够无影无踪。可以与敌人大捉迷藏。
　　这里，也是楚阳能够想到的，对自己最有利的环境！而且，是大乱的中心！
　　但现在，竟陷入了伸手不见五指的恶劣局势之中，等于敌我双方都处在了这样的情势之下。是一种绝对公平的环境状态……这让楚大庄主如何浑水摸鱼？他的修为可是远远不及追击他的所有人中的任何一人来着！在“绝对公平”的环境中交手，对于楚阳而言，绝对是死得最快的方案。
　　因为突来变故而大失预算的楚阳只能在一片昏暗之中，秤砣一般极速落将下去，赶紧离开这里才是正经，在这里只有死得更快。
　　然而这一声大骂却惊动了另一个人！
　　恩，准确一点说，其实不是一个人，而是一个魂，劫难神魂。
　　来那把剑的气息初初消失，劫难神魂心中还是很高兴的。
　　恩，我终于可以出去转转了？以后我想出去就出去，想进来就进来！
　　这里就是我一个人的后花园。
　　正想到愈发美妙之处，突然间就呼啦啦进来一大批人，劫难神魂见此变故瞬时目瞪口呆。我靠啊，让我清静清静都不行吗？
　　怎么会突然间进来这么一大帮垃圾？我呸，就你们这样的垃圾也敢涉足我的神源之境！
　　找死呢吧？！
　　可是还没等劫难神魂动手，紧接着哗啦啦地又进来一批。随即，又是一批……还有一批……一批一批又一批……
　　这些人进来之后，动作很雷同，全部都是大呼小叫。当然呼叫的台词千奇百怪，什么的都有。
　　“快快！看看哪里有好东西，拿了赶紧的走！要不然等一会那些超级门派的人进来了，咱们到手的宝贝都得交出去。连口汤都喝不上了……”
　　“对，对，快，快！”
　　“草，这是我的！”
　　“什么玩意，凭什么是你的？你叫他他答应么？”
　　“混账！看剑！”
　　“混蛋！看掌！”
　　砰砰，啪啪，轰轰……
　　有些人漫山遍野的乱窜，有些人被摔得筋断骨折。有些人大打出手。有些人在鬼鬼祟祟……
　　劫难神魂直接就怒了！
　　妈的。你们真当这地方是没主的？能任由你们肆意而为吗？
　　一怒之下，自身神魂之气瞬时轰然扩散，眨眼之间已经笼罩了整个神源之境。无使遗漏，甚至连进入的隧道中都是如此！随即。劫难神魂带领着他的六个僵尸就开始大开杀戒！
　　那些强大的存在欺负我也就罢了，连你们这帮蝼蚁居然也来抢劫我！
　　靠，真当我没脾气吗？
　　劫难神魂何等修为，层次之高，几乎就是九帝一后那个级别的，而且这里又是他的绝的主场；这些个抢先一步下来的人，任何人的修为都要比劫难神魂低了至少十几个档次，这一顿杀简直就是所谓的摧枯拉朽，单方面的屠杀！
　　不，说屠杀都是说轻了，直接就是呼啦啦一大片倒下了，呼啦啦又是一大片倒下了……
　　这才刚刚杀完最后几个，正在四处搜索漏网之鱼，其实很难再有漏网之鱼了，因为刚才神魂之气全方位扩散，等于是整个神源之境充斥了最纯粹的阴寒死气，这玩意才是最要命的大杀器，就算劫难神魂不亲自动手，只要是没到天人级实力的，全部都要死！
　　然而就在这个当口，突兀地传来一声大骂声。
　　“草！这是怎么回事！”
　　劫难神魂顿时浑身一个激灵，随即差点儿就要热泪盈眶了！这声音太熟悉了。
　　小祖宗！
　　小祖宗又下来了！
　　哦，我正担心上次拒绝，这位小祖宗会生了气呢，真难得，他老人家可真是宽宏大量……
　　赶紧急速地飞过去，这些阴寒死气对于活人来说，不但是伸手不见五指的视觉障碍，还是极之犀利的大杀器。
　　但对于劫难神魂来说，却是身最为源的东西，刚才因为被突如其来的变故吵烦了，不管不顾的极限爆发，其实是一种很浪费的行为，不过现在有这么多人被他杀死在这里，此地的死亡气息更加浓郁了几分。只要能够全部回收，劫难神魂还是有益无损的。
　　在这处神源之境之中，还没有什么地方是劫难神魂不熟悉的，瞬间就已经精准地找到了楚阳的位置，“嗖”的一声飘过去。
　　正好将即将落地的楚大善人接住了。
　　“哎哟喂……我的小祖宗。”劫难神魂几乎有些激动的说道：“你可是又下来了……怎么怎么……怎么从上面往下掉您还用万斤锤啊？”
　　“这会被人追杀了，不用怕跑不了啊……”楚阳艰难道，随即才醒悟：“你今天怎么这么殷勤呢？”
　　劫难神魂一脸谄媚：“上次您不是说让我跟您出去混么？我这几天左思右想，思前想后，真心觉得跟在您身边，才是一条光辉伟大的出路……”
　　楚阳几乎被他一句话说得岔了气。
　　我靠！
　　这什么情况？
　　我现在都惨到了这种地步了，被人家墨云天帝皇家大军围剿，性命也就在呼吸之间，居然在这样的时候还能有一个主动来投靠的，奇迹，不，是神迹……
　　而且他投靠的居然还自诩是一条‘光辉伟大的出路’？
　　居然还能这么谄媚，这么的真诚，这么的发乎内心……
　　这真真是让大庄主的小脑袋无法理解了！
　　这家伙不是看我落魄，在讽刺我吧？看起来真不像啊，纠结啊。太纠结了！
　　只是，在如斯危急时刻，楚阳根没什么闲暇去考虑更多，脑筋高速运转。眼珠一转，道：“看你这么有诚意的份上，我就勉为其难的收下你了，先让你下面的僵尸有一个跑一跑动一动的。让他们以为是我在跑。”
　　“好！小事一桩！”
　　劫难神魂顿时兴奋之极！
　　这位小祖宗收下我了！
　　哇哈哈哈……我的未来是如何的光明万丈，灿烂辉煌啊……
　　第一桩任务，一定要完成好！
　　可怜的劫难神魂根不知道，未来怎么样光明万丈，是否是灿烂辉煌是绝对未可知的。但眼下的，就是一桩天大的麻烦！
　　劫难神魂兴致勃勃，心念一动之下，下面一具僵尸顿时急速的奔跑起来。
　　啪嗒啪嗒……
　　这一连串的声响，像极了一个人在黑暗之中跑动。
　　事实上貌似也是如此的！
　　便在这时。上空嗖嗖嗖声音接连响起；劫难神魂大吃一惊：“今天这是咋了？怎么一个个往下跳还都用了万斤锤的？”
　　楚阳咧咧嘴：“现在麻烦你把我挪到一个安全的地方去。”
　　“是是是。”劫难神魂毕恭毕敬的将这位小祖宗挪到了一个角落里：“举手之劳。何谈麻烦？太客气了太客气了……”
　　墨云天的人急速下落。一出了甬道，就感觉前方无尽的天昏地暗，伸手不见五指。那是一种极度的阴寒死气！
　　怎么会有这样的所在？
　　若是一般意义的黑暗，大家都能适应。但面对这样的阴寒死气，却是无计可施。
　　要说这班人实力不俗，都有至少圣位巅峰层次的修为，即便被阴寒死气侵蚀短时间里也不会有什么大问题，但可是这片被阴寒死气所笼罩的范围到底有多大呢？
　　即便是以他们的修为，呆在充满阴寒死气的环境中时间稍长还是要受到侵蚀的，只要不到天人级层次，是决计无法长时间抵抗侵蚀的，可是就此止步不前，甚至退回去？可退回去就等于是违抗了军令，死路一条！
　　正在进退不得，怔忡不安之际，突然听见下面传来了啪嗒啪嗒的跑步声音。
　　“只有一个人！”
　　墨云卫和银甲兵同时得出了这个判断。
　　那么，这个人是谁？在这种情况下，就只有一个人，而且还是一副很慌张的样子，那就只能是……楚阳！
　　楚阳在逃跑！
　　听声音，他还能跑，还能四处游走，寻找出路!
　　他的修为不如我们高！
　　但他落下去还能跑！
　　那我们还怕什么？
　　只要抓住楚阳，那就是奇功一件，和平年代，想要立下军功可是很不容易的事情，但只要这一次抓住了楚阳，却是帮天帝大人报了杀子大仇！
　　无疑就是一步登天！
　　大家毫不减速，轰隆隆落了下去，一个个争先恐后，唯恐楚阳落到了别人手中！
　　一边往下坠落，一边不停的感谢梦大将军，感谢统领，居然将这么天大的好机会让给了我，我要是抓不住，这辈子完全可以懊丧死算了……
　　一条接一条的人影，流星一般落下，全速进入了阴寒死气之中，进入了那伸手不见五指的黑暗之中。
　　一个个兴致勃勃，一个个咬牙切齿，一个个踌躇满志！
　　看来这通道应该不是很深的样子……
　　大家都在心中想。
　　随即，只是过了很短的时间，大家就都开始有些慌神了。
　　哦，我的天哪。
　　咱们可是运用了全部修为采用了万斤锤的方式往下落的，这样的下坠速度，比起平常的下落要快速了至少万倍！
　　换句话说，若是某一个深渊深万丈，寻常下落需要几乎一柱香的时间也不一定能落到底，但，若使用万斤锤，那就是眨眨眼功夫的光景！
　　就如同平常跳下一丈高的距离那样的时间！
　　这能一样吗？
　　但是现在，就算是两万丈的距离貌似也应该落下了，怎么现在还没接触到实地呢？
　　若是以这样的速度坠落在地面上……
　　……
　　<额，骚瑞。第三更上传了忘了点发布……只顾着埋头码字第四更了。现在写完才发现……骚瑞骚瑞，非常骚瑞，外瑞骚瑞……
　　咳，解释一下，“骚瑞”是英语，翻译成汉语就是‘不好意思’的意思。嗯，是这样。>

第八部 第二百五十五章 给老子杀！
　　想到这里，一个个不约而同的开始收敛修为，进而开始开始轻身，漂浮，转向上拔……
　　然而，两万多丈接近三万丈的惯性在那里，还有万斤锤的下坠力量一直随着惯性行走，这份巨大的下坠力量，如何能一下子就消解得了？
　　说时迟，那时快！
　　砰！
　　突然间一声巨响，神源之境里面瞬时地动山摇！
　　第一位墨云卫如同陨石堕地一般，砸落在当初几乎将楚阳摔碎的平坦坦山顶之上！
　　但闻咔嚓一声，那么坚硬的山顶，被一砸之余，居然是石屑纷飞。
　　随即……
　　轰！
　　又是一个！
　　轰！
　　又是一个……呃，又是一对！
　　轰轰轰……
　　楚阳只感觉地震了，还是超规模的那种地震，自己的耳朵几乎被震得要失聪了！
　　如是接连几十下的震动，墨云天方面的人有如下饺子一般的急速落将下来，而且……几乎是砸在了一起！
　　楚阳估计，最下面的那位仁兄，恐怕此刻已经成了一堆碎肉……
　　真的没有人能够忍受这样的撞击……而且还是接连好几十次！
　　然后更上面一些的人，终于算是来得及调整下坠速度了，只是结果终究是重重落将下来――不管怎么调整，惯性仍旧存在的。
　　只不过区别在调整之后的惯性大小而已！
　　砰砰噗噗轰轰轰……
　　“这场面实在太惨烈了……”楚大善人心中感叹，只感觉自己的小心肝砰砰跳，问劫难神魂：“死了几个了？”
　　劫难神魂咧咧嘴：“这些人不简单哪。一共就死了俩……其他的只是重伤，还有一口气，估计很快也就全完蛋了。”
　　墨云卫和银甲兵在万全状态的时候，自然可以抗衡阴寒死气。但此刻身负重伤，那还有能力与死气抗衡，完蛋真就是早晚的事情了！
　　“有那么多都没死透吗？能不能尽快全部搞死？”楚阳小心翼翼的问道。
　　“完全没问题！小意思！”劫难神魂大包大揽；此时正是在小祖宗面前表现的机会，劫难神魂自然要好好地卖卖力气。
　　再说了。这些可都是高手，真个全死了，对于劫难神魂来说，这直接就是超级大补药！
　　无声无息之中，劫难神魂信心满满的飘了出去：“公子，呵呵呵……您就看着咱老梅干死这帮居然敢追杀您的家伙！”
　　“越快越好，迟则生变！”楚阳提醒了一句。
　　“好的好的！”劫难神魂梅尚仁拍着胸口，“嗖”的一声出去。
　　六大僵尸一起出动，连同一位圣人级别的劫难神魂。就在一片昏天黑地之中。精准无比地扑向了掉下来的墨云卫和银甲兵！
　　墨云卫和银甲兵纵然每一个都是身经千百战的战士；但却又何曾经在这等诡异的所在进行战斗？
　　这实在是怪不得他们！
　　明明比他们修为更弱的楚阳落下来。貌似都没事。但他们落下来了，偏偏就出了事！
　　这根就没理由，实在是没地方说理去的天大怪事。
　　其实问题却在于……他们不知道的是――楚阳先前曾经进来过……而且。这一次虽然出乎预料，但楚阳却有劫难神魂接住了……
　　而他们。却没有这待遇！
　　这就直接的造成了这场悲剧。
　　尤其是最底下的哪两人。
　　轰的一声整个人直接砸进入了坚硬的石头之中，当场周身上下筋断骨折，五脏六腑直接重伤，还未来得及缓一口气，就有自己的同伴陨石一般狠狠砸在自己身上！
　　连叫都没叫出来，就直接死于非命了。
　　最惨的是，若是只是单纯死了，两人也不担心。因为到了这种地步的修为的强者，基上都能保持自身灵魂不灭。
　　只要托人打通幽冥通道，交好晨风流云；便可以在世轮回一遭了……
　　但，这空间里面，却还有一个专门吞噬灵魂的劫难神魂！
　　这下子，就是彻底的悲剧了，直接就是万劫不复的惨淡收场了。
　　上面落下来的数百人，只有最后的一两百因为要保持与上面的联系，所以飘落的相对慢一些；却也因此而躲过了死劫。
　　里面，劫难神魂已经开始大发凶威，在无声无息之中肆意屠戮。这些人的修为就比他低得多，此刻又是事出意外，身负重伤，甚至还得分出相当的力量抗衡阴寒死气的侵蚀，哪里还能有什么抵挡之力。
　　前后不过是片刻时间，已经是一百多人丧命在劫难神魂手中，还都是形神俱灭，万劫不复的那种。
　　这时候，才有人大叫起来：“大家注意！这下面有怪物！大家背靠背，赶紧集中在一处，合力抗敌，才有生机。”
　　高手就是高手，即便是在这样恶劣的情况下，迅速的制定了最合适的方案。
　　但六个僵尸一个劫难神魂已经凶神恶煞的扑了上来……
　　僵尸身就没有灵魂，乃是不怕痛还不怕死的特殊存在，
　　正是比死士还要标准的死士！
　　在极度黑暗的环境之中，僵尸如鱼得水，全无顾忌、肆无忌惮大打出手，所形成的破坏力可不是一般二般的高。
　　而墨云卫与银甲兵虽然各自都带有不同程度的震伤，更陷入了前所未有的恶劣局面之中，但此刻身经百战的他们却也已经冷静下来了，自发的在黑暗中列成阵型，以最符合当前环境的方式，进行最顽强的抵抗，至少已经不像之前一般一面倒了。
　　这一场战斗，历时很短但却激烈至极，但却就只能听见战斗中不可避免的彼此碰撞声音。除此之外，再无更多生息，竟然始终不曾听到任何一个人大吼大叫或者惨叫呻吟。
　　僵尸不能说话，自然是毫无声息。但对方，居然也能完全不理会伤痛，一味闷着头厮杀！
　　这份坚忍，楚阳自问也是生平仅见的！
　　尤其还是在这样突发状况下、更陷入了如斯恶劣状况之下的厮杀战斗。参战全员居然全都能够如此冷静，进行着绝地反扑，这两支军队的精锐素质可见一斑。
　　然而随着劫难神魂的强势介入，墨云卫和银甲兵再度落入了绝对的下风之中，成片成片的倒下去，不期然间终于又有人叫了出来！而且还是大声吼叫！
　　只是喊叫内容，却不是因伤痛而呼唤，也不是向外界传声救命，而是提示――
　　“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出我们能够抗衡的极限！”
　　声音高亢。话语内容虽然充满了负面。却并无任何惧怕。反而是充满一种凛然的铁血味道。
　　他们想要传递的，只是这个对自己不利的消息。
　　楚阳心中一怔，只听得远远地紧接着又一个人叫道：“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出我们能够抗衡的极限！”
　　这人话音刚落。那遥远的甬道口的方向有人一声长啸，显然是燃烧了生命精气的一声大喝。内容相同。
　　“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出了我们能够抗衡的极限！”
　　更远处，又有人随即如是喊出，不过那声音已经几乎微不可闻了。
　　楚阳顿时醒悟。
　　这应该是墨云天安排下的传讯方式，在这等诡异的情势之下，墨云天的人也只能采取这种最原始的方式。
　　但无可否认，这种方式却是眼下最有效的传讯手段！
　　楚阳大呼小叫：“加快攻击频率，务必要在对方下一波援兵到来之前，将这里这些敌人全部干掉！”
　　对方的冷静与凶悍，还有那份难能之极的坚忍，都让楚阳心中泛起肃然起敬的感觉。
　　但，这些并不能影响他坚决要消灭对方的决心。
　　相反，越是这样的敌人，才是越不能放过的目标。
　　只能尽可能的全数消灭！
　　双方敌对立场分明，不是我消灭他们，就是他们消灭我。
　　“没问题！”劫难神魂突兀地一声尖锐呼啸，整个神源之境突然那种阴寒死气更加的浓郁了，随即，无数个骷髅头赫然凭空出现，带着啾啾鬼叫，自半空中猛地扑将下来。
　　战局更趋胶着，惨烈，死伤更剧。
　　当然，死伤更剧仍只有墨云卫与银甲兵，就算抛开劫难神魂不论，那六头僵尸的身级数也都还要在这批进入的所有兵士之上，更兼自身不惧伤损，不畏刀兵，如果不是这些兵士平素训练有素，且个性坚忍，早已彻底崩盘。
　　至于后来那些骷髅头，更是劫难神魂以自身元气所化，倒不是完全消灭不了，但那玩意质可是极其精纯的阴寒死气，你真个弄散了，反而会让阴寒死气伺机钻入你周身窍穴之中，死得只有更快，这可是劫难神魂最厉害的群攻杀招！
　　……
　　上方，各大超级门派，遭到梦大将军的强势压制，所有人都已经快要按耐不住。一个个目中喷火，蠢蠢欲动，只要有任何人首先动作，就将彻底引爆众人底线。
　　但却始终没有一人敢稍越雷池！
　　…………
　　ps：  <今天真是卡的我欲仙欲死。现在的情况，乃是一个绝境，那么多人都在说：既然说绝境，劫难神魂怎么回事？
　　好吧，我剧透一下，劫难神魂是不可能解决危机的……
　　但在真正的绝境到来之前，我当然要让主角爽一爽的……
　　今天恐怕是爆发不了，下面的情节没想好；等会写完第二章。以后的情节就需要我鞠躬尽瘁了……
　　提前先说一下：今天两章，这是第一章。然后我去想下一步情节……总要惊险万分又要精彩纷呈既要陷入绝境主角还不能死……
　　哦……让我死了吧……>

第八部 第二百五十六章 把水搅浑了再说！
　　因为，梦大将军始终挺立如故，那双眸子全无感情地冷冷望着面前众人，他自己也知道这么做很不妥，但，目前却是实在不能再横生枝节了，只能寄望下去的兵士尽早擒拿住楚阳，尽早离开这块众矢之的。
　　然而就在千钧一发之际，远方天空中突然一阵白云动荡，喷涌而起，一股股翻滚不息！
　　在云层之上，一面金色大旗宽有百丈，横有千丈，突然呼啦啦展开。
　　上面，八个大字！
　　“东皇天威，宇内无双！”
　　一股异常强烈的天地之威，猛然罩落，泽远光被，无所不至！
　　那面金色大旗便如当真席卷天地一般，快速而来，自始至终，始终展开。
　　顺势之间，所有人的注意力全被吸引了过去，都觉得心头沉沉的。
　　因为，这面旗帜的出现，意味着东皇天官方有动作了！
　　甚至连最为沉静的梦大将军瞳孔也不禁一缩，知道这次来到东皇天的最大阻碍到来了！
　　各大门派的实力固然不容小觑，甚至足以对自己率领的军队造成毁灭性的打击，但只要不到决定性的时刻，各大门派绝对不敢动手，一旦动手就意味着与整个墨云天成为死敌，这不是各大门派高层愿意见到的。
　　各大门派更不愿意因此而付出不应该付出的惨重代价，这正梦大将军之间强势压服各大门派的底气所在！
　　可是，现在将要面对的是东皇天官方，自己的这份依仗就不存在了！
　　这里乃是东皇天土，自己率兵越境就非常的唐突，如果对方不管不顾就要治自己一个“心怀不轨”的罪名，自己当真无法分辨。不光是因为自己的分辨理由根就站不住脚，更因为一份尊严的问题，你率大军来我境抓捕我境子民，事前并没有打任何招呼，就这么大刺刺的到来，明目张胆的搜捕，说你把我东皇天放在眼中，谁相信呢？！
　　将心比心，梦大将军自问。换成自己，自己也是决计不会轻易干休的！
　　白云猛然往两边一分，空中，顿时出现了一座森严壁垒的军营！
　　旌旗招展，无边无际！
　　只见人影瞳瞳。却看不到任何人出来。
　　一座仿佛由白玉支撑的大门，隔绝了一切的视线。
　　梦大将军身后，几位墨云天军官感觉到对方军队的敌意，同时手握剑柄，熊熊战意，几欲喷薄而出。
　　梦大将军心中一叹。
　　对方的架势，显然是来意不善。今日之事，只怕难以善了。
　　下一刻，空中的大门缓缓打开，露出一片异常空阔的通路。
　　只是这条通路暂时空荡荡的。看不到半个鬼影子。
　　“不知是东皇天的哪一位将军前来？在下墨云天梦无涯！还请出来答话。”梦大将军扬声说道。
　　空中仍是一片静寂。
　　居然无人答话。
　　这样的寂静通常只代表一种含义，我们不惜的搭理你！
　　梦大将军身后的那几位将军脸上都露出极度屈辱愤怒的神色！
　　我们大将军亲自开口问询，你们居然连话也不说一声？大家同属九大天地的将军，你居然如此折辱对手？是不是太过分了！
　　一念至此。顿时一个个气得胸口起伏，眼中冒出火光！相信这个时候只要梦大将军一声令下。这些个将军就能即时过去玩命！
　　他们却不知道，此时此刻，蓝大将军帅帐内，其实正陷于一片争吵声之中。
　　“师出须得有名，谁去问一问？”蓝大将军慢条斯理。
　　“我去！”
　　“我去！”
　　一时间下面的部属们尽都争先恐后。
　　“还是我去吧。”说话的，居然是眼下并不具备军职的言如山。
　　所有人尽都一道郁闷，大家都在争抢，但我们都是军职在身，起码可以说是职责所在，可你什么身份呢，你一个誓约司的大将，凑什么热闹？
　　但，蓝大将军深深的看了言如山一眼，道：“言大将的建言甚好，便请言大将走一趟！”
　　众人大跌眼镜！
　　什么就建言甚好了？他建什么言了？
　　这件事轮到谁，也不该轮到言如山吧？
　　大将军怎么就偏偏让他去了呢？
　　这叫什么事啊？！
　　言如山低眉行礼：“多谢大将军信任！”
　　转身而出。
　　就在外面众人众目睽睽之下，一道青衣人影，就这么背负双手，施施然地从那大门之中缓步而出。此人看面目甚为年轻，但青袍长袖，衣袂飘飘，此刻凌空站在高处，别有一番高高在上不入俗流的气派。
　　更兼神情冷漠，脸色高傲，隐隐有一股子拒人于千里之外的架势。
　　梦大将军眉头一皱，道：“敢问阁下是？”
　　言如山冷冰冰的拉长了声音说道：“东皇天威，并世无双！东皇尊严，不容侵犯！下面军队，乃是何人所属？来自何方，为何突然犯我东皇天，来意为何？”
　　梦大将军心中有愤怒。
　　对方这等态度，简直是故意的挑衅！
　　这话说的，高高在上还在其次，最可恶的还在于他分明就是句句都在找毛病，而且还都是找的大毛病，那一个“犯”字，就算是把双方的立场给彻底对立了！
　　但现实是，自己一行人在人家地头上，形势比人强，梦大将军心中虽然愤怒之极，却也知道礼数，自己这会受一些委屈不要紧，但要紧的却是万万不能落人口实。
　　“在下墨云天斩梦军梦无涯！乃是奉墨云天帝大人之命，前来抓拿凶犯，此行来得太过匆忙，未及向贵天高层报备，确有失礼之处。还请这位将军向上通报一声，梦无涯愿意为此致歉。”
　　单以梦无涯的身份而论。能够这么说，已经是很算得上是低声下气。、
　　就正常情况下，官场中人行事向来都是花花轿子人抬人，不会一下子把话说死，言如山无论如何也该先转身回报一下，再有上官做定论。
　　可惜的是，今天的言如山行事肯定是不会很“正常”的！
　　言如山负手高傲说道：“捉拿墨云天的凶犯？好强大的理由！我真的很有兴趣知道，墨云天的凶犯怎么就跑到了咱们东皇天来了？这是什么道理？难道凶犯从墨云天一逃十万八千里，来到了东皇天？难道说这位凶徒拥有‘圣人’以上层次的修为吗？要么凭什么一跑跑这么老远呢？”
　　“难道说你们墨云天现在已经堕落到了连一个凶犯都捉拿不住？”
　　墨云天军队中。一个军官再也忍耐不住，戟指喝道：“喂，阁下这话是什么意思？你知道你在跟谁说话？东皇天的人，就这么没大没小，不知尊卑的么？”
　　“放肆！”言如山神情一冷。冰冷的目光看着这位军官，森然道：“尔等远涉天地来到咱们东皇天，一派大军压境，可有经过我们同意？可有书？可有协商？可有报备，可有令印吗？”
　　“这个……”墨云天方面的人齐齐一阵语塞，这些东西还真没有。原打算来到这里之后，若是能够尽快解决。就尽快回去，若不能尽快解决，再联系东皇天官方办理这些手续。
　　以为楚阳至多不过圣位实力，拿到人转身就走。省得落下口实，
　　之前还在庆幸一来这里迎面就遇到了楚阳，可没想到后边变故连连，就这么一点功夫。东皇天官方的就到来了。
　　虽然非是诚心不办，但现在人家当面问起这件事。却也当真是理亏，无言以对。
　　可还是那句话，谁也没想到东皇天方面的大军居然能来得这么快。简直就像是早已在这里严阵以待一般。
　　咳，其实真实情况，也的确是就在这里严阵以待来着，这都算来得慢了，如果不是楚阳有劫难神魂援手，没准真就早被逮住，墨云天一行人已经返航了。
　　“什么都没有吧？”言如山一顶大帽子就扣了下来：“那你们是来犯边的？还是来侵略的？看你们的军容如此鼎盛，我是否可以理解成为，你们墨云天意欲对我们东皇天宣战呢？”
　　梦无涯越听越不对味。
　　这家伙到底什么意思，句句话都带刺，话里话外都是挑拨，简直就好像是在故意造成两边的开战啊？
　　而且越说越不像话，什么就军容鼎盛了，你说这话简直就是屁话，我们这边一共就一万多人，这能叫军容鼎盛，就这点人敢来犯边？敢来侵略你们好几亿大军的东皇天？
　　“敢问这位将军尊姓大名？”梦无涯挥挥手，止住了即将爆发的手下，肃容问道。
　　言如山冷冷道：“我不过就是一个小人物，那有什么尊姓大名，我的目的就只想问问你们，若是你们执意想要犯边开战，我们东皇天上下一心，决计不会怕了你们墨云天的！”
　　言大将乃是楚阳义兄，梦无涯这些人乃是来捉拿楚阳的。
　　而且起因还是对方的不是。
　　对于这一切，言如山早已经气破了肚皮。
　　此刻出来，岂能给他们好脸色看？心里更是巴不得直接冲突起来，将这些人全部灭在这里。
　　而蓝大将军之所以不派别人，只派了言如山，其用意也是如此，因为言如山无疑是所有人中，最希望两边开战的人，而言如山所想，多半也是蓝大将军心中所想。
　　就是要把水搅浑！
　　墨云天的人擅自来到东皇天，老子岂能让你们好过？
　　………
　　<今天两章！今天实在是爆发不了，脑袋打结了……>

第八部 第二百五十七章 统统进入！
　　“老夫从来都没有说过，此行的目的是要与东皇天开战！”梦无涯耐住性子，开口解说。
　　对方就分明想要开战。
　　开战做什么？为什么开战？这一点暂时不得而知。
　　但梦大将军只清楚一点：一旦开战，自己带来的所有人，连同自己，都会死在这里！而且还要死得全无尊严、全无价值!
　　若是真的战争死了也就死了,这就是军人的宿命，但要是为了一个抢人媳妇的恶棍报仇还把自己赔了进去，梦大将军相信，不仅自己和银甲兵会死不瞑目，连那些个墨云卫也是会死不瞑目的！
　　忠于皇室是一回事，但憋屈屈辱而死却又是另一回事！
　　所以，对方越是要开战，自己就越不与之战，这不是胆小怕事，而是战略，更是为将者的智慧。
　　而且，这一战可能引动的后果之大，将是不堪设想的！
　　在梦大将军心里，元殊途那样的人，就算是还活着，也是万万不值得为他而掀起两大天地之战，更何况如今都已经死了！？更别说还是为了抢人家媳妇被人家丈夫杀死了……
　　若是为了这样的渣滓将整个墨云天都拖进战火之中，那么，整个墨云天的人就真的要哭了……
　　“既然不是犯边开战，那你们来这里做什么？游山玩水吗？”言如山声色俱厉：“这里很好玩么？所以你们来旅游？”
　　梦无涯再好的脾气，听到这些话，也忍不住被激出了火气。
　　这句话直接将所有的问题又都从头开始了：你来干什么？我来抓凶犯。墨云天逃犯为何要来东皇天抓？因为逃犯就在东皇天。你们大举而来，难道是想要侵犯东皇天？与东皇天开战？我们不想与东皇天开战。你们不想要开战，好，那你们来这做什么？
　　好吧。这是一个完美的循环，可以永久的循环下去，当然，其中的一个前提的是，梦大将军的脾气可以长久的忍耐不发作！
　　“这位将军敢情是在故意为难老夫吗？”梦无涯终于沉下了脸，声音也有沉稳转为锋利。
　　“你们如此大队人马不声不响、全无征兆的来到这里，难道不是在为难我们东皇天军方吗？”言如山的口气高高在上，声色俱厉：“我问你！这里乃是东皇天神源之境遗迹所在地！神源之境遗迹所在地，从来都是属于江湖的权益！我们东皇陛下都没有表态占据。你们墨云天一来就封锁此地，又是何用意呢？到底是我们难为你们，还是贵部在难为我们这边的所有人？！”
　　这句话可是太犀利了，直接把墨云天树立到了所有人、所有势力的对立面上！
　　一边上，各大超级门派听到这番话。浑身像是大热天吃了冰激凌一样的爽！
　　实在是太爽了。
　　让你们墨云天横行霸道，果然是恶人还需恶人磨！遇到一个比你们势力强的，就软了吧？妈的。
　　亏你们之前训的我们跟孙子似得，现在也终于轮到你们自己尝尝忍气吞声的滋味。我们都有各自的忌讳，不敢贸然跟你们这帮孙子真个的撕破脸皮，现在来了个更狠得，看你们怎么说！
　　“我们要搜捕的那名凶犯之前伺机进入了神源之境。躲避追捕，我等自然要缉拿凶犯！”梦大将军微怒：“我们对什么神源之境里面的东西，并无染指之意，老夫在此保证。定然秋毫无犯！”
　　“哈哈哈哈……”言如山一声大笑：“你这话，也只能骗三岁孩童！你的保证先不说我信不信，你且问一问，在场的所有超级门派代表们。可有任何一位会相信你所说的保证吗？”
　　众人一起摇头，动作很整齐。
　　显然。此时此刻，就算是相信，也不能说相信了。
　　宁可得罪墨云天，这里始终不是墨云天的主场，咱们以后大不了永远也不去墨云天也就是了。但要是得罪了东皇天军方，只要人家翻脸，那是绝对走不出这片天地的。
　　再说了，现在东皇天军方是跟咱们一伙的，说的做的都是在为咱们争取利益。
　　岂能窝里反？
　　还有最最重要的一点，这位将军可是说了，神源之境遗迹乃属江湖纷争，官方军方绝不介入，这点实在是太诱人了，居然有这么明事理的官方代表，向着谁不问可知！
　　梦无涯咬着牙说道：“将军到底是何用意，就请划下道来吧！”
　　他算看出来了，无论是眼前之人意如此，还是有人背后授意，反正今天只怕是难以善了！
　　可是事情实在太过重要，即便如何他还是要做最后的努力，只要有万一的机会不撕破脸皮，就要做万二分的努力！
　　不意言如山大声道：“我才没功夫管你们到底是来捉拿凶犯，还是来侵占东皇天利益，现在，东皇天一切事情，皆不允许你们擅自插手；更不准尔等搅乱秩序！尤其不准损害民众民生！现在，所有人即时退开，首先解除此地封锁，让出神源之境！至于以后的事，看你们表现！如果尔等再敢负隅顽抗，那就你们可以挑衅了，可不要怪我没有提醒在先！”
　　这句话，让所有墨云天的人不管是墨云卫还是银甲兵，全部都是险些气破了肚皮！
　　人要脸树要皮。
　　被人这么指着鼻子大骂，极尽侮辱讽刺之能事，不仅是梦无涯，就连他们也是生平第一遭！
　　若不是有军令在身，此刻就要上去拼命！
　　梦大将军看着上方东皇天整齐的军容，定睛看了半晌，一挥手，道：“全军四面散开！”
　　这就是说明了退让的意思。
　　让开道路，让各大超级门派进去。
　　这是彻头彻尾的服软。
　　没办法，形势比人强，若是坚持不肯放行，就等于摆明车马对着干，自己这里的一万来人全部都得葬送到这！
　　手下墨云天众位将领只憋得脖子都粗了，最终却等来这么一个答复，一个个气的脑子都充了血：“大将军！”
　　“大将军！不能啊！”
　　“大将军……”
　　“闭嘴！”梦大将军面沉如水：“军令如山，尔等莫非没有听到？有违令者，杀无赦！”
　　这个时候，必须要下严令，一旦有任何一点意外发生，后果就是不堪设想！
　　“是……”众位将军敢怒而不敢言，带着一脸的悲愤，纷纷下令。
　　前后只得片刻，墨云天方面的军队，四下散开，让出了神源之境的入口。
　　这一点，让上空的言如山也感到了诧异。
　　看来这个梦大将军，还真是一个极端可怕的角色！
　　这，都能忍？
　　随着墨云天的人闪开，各大超级门派的人就要进入了，他们早就等得不耐烦了，这里始终是两天军方对峙的地点，如果不是神源之境中的宝物实在诱惑到无可抗拒，早就远离这是非之地了，现在有了进入的机会，还是及早进入，越早完成越好！两大天地之间的纠纷你们自己掰扯吧，跟咱们可没关系！
　　梦大将军皱紧眉头观视着周遭动静；身侧，一位将军凑上来，急促的说道：“将军，这……”
　　“闭嘴！”梦大将军低沉道：“我们此行的任务是活捉楚阳，杀死墨云天叛徒，绝对不是要与东皇天开战！只要完成了那些，我们就算受再多的屈辱，也是完成了任务。若是真的与东皇天开战，那么，我等就算完成了任务，也是整个墨云天的千古罪人！”
　　“一旦开战，后果就是，整个墨云天尸横遍野，整个东皇天也将会尸骨如山……而这一切，居然是我们无意中侵入造成，到那时候，我们就是死了千万年，也是史书留名，遗臭万年，永远的罪人！”
　　梦大将军咬着牙，道：“忍！一定要忍，忍下去！”
　　“是！”那位将军激灵灵打了一个冷颤。
　　是的，只是凭着一时热血开战不要紧。若是只有自己一人，死了也就死了；但问题是，自己这些人，现在代表的可是整个墨云天！
　　上方，言如山还打算要再次鸡蛋里挑骨头，继续挑衅，不料……
　　下方一个声音撕心裂肺的传了上来！
　　“这里的对手全部都是僵尸！他们不存在因受伤而减少战斗力的状况！一般要害攻击对他们没有作用！”
　　“这里还有极其强悍的劫难神魂！已经超出了我们能够抗衡的极限！”
　　下面的消息，终于传了上来。
　　梦大将军闻言勃然色变！
　　霍地转头看着木长老雪仙子等人：“这里竟有劫难神魂的存在？”
　　他根就没有了解过这里的具体情况，就这么匆匆忙忙而来，哪想到这下面居然还有那么一个大坑货？
　　雪仙子神情冰冷，淡淡道：“将军玩笑了，被封印的神源之境下面产生出劫难神魂很奇怪吗？还是说将军根就不知道何谓神源之境？”
　　梦无涯此刻那里还有空理会雪仙子的态度问题，心急如焚的长身而起，化作一道黑烟，迅速进入了甬道之中。
　　身后，各大门派的人与所有的墨云卫和银甲兵也都一哄而入。
　　刷刷刷……刷刷刷……
　　…………
　　<爆发！爆发！第一章！>

第二百五十八章楚阳的小伎俩
　　但凡敢在这个当口抢着进入，几乎每一个都是高手中的高手，每个人的动作都敏捷到了极点，只是极短的时间里，原本满满的山顶居然就已经空无一人。
　　上方的言如山看了看，喃喃道：“我也进去看看吧？不进去总是不放心的！”
　　身子清风一般落下来，“嗖”的一声也进了甬道。
　　帅帐中，蓝大将军正在捋须微笑：“这个梦无涯，还真是够能忍的，不过，元天限派他来捉拿楚阳，也实在是有些为难了他……这家伙的脾气很耿直，却来做这么违背良心的事……”
　　众人一起哄然大笑。
　　不管如何，看到另一方天地中一位举足轻重的大人物在自己面前如此吃瘪，那心情总是很爽的。
　　蓝大将军正在得意之际，却意外见到言如山也钻了进去。
　　不由一拍大腿：“草！他进去干什么？找死吗？没听说里边有劫难神魂吗？”
　　想了想：“立即分出五千人，进去看看！”
　　一声令下，嗖的一声，黑压压的军营之中，五千人整齐降落，然后嗖嗖嗖……一瞬间也进入了神源之境！
　　梦大将军下去的时候，有些呆滞。
　　神源之境里面，一片风清云朗。
　　刚才还在肆虐的阴寒之气，旋风一般撤离，只留下一片狼藉。
　　除了在甬道口留守的那几十个人之外，其他的人，有两三百人重伤，所有幸存者尽都浑身血污，伤重欲死，至于另外的七百多人，没有受伤……因为他们早已经死得透了！
　　遍地都是横七竖八的尸体！
　　遍地都是血肉残肢。
　　除了尸体残肢之外，还有一些珍宝，或者用‘一些，来形容有些不恰当，每个人附近都有一些珍宝的话，归总起来，数目仍是相当可观的了，所以应该说是数目相当不少的珍宝。
　　而且这些珍宝明眼人一看乃是原属神源之境的东西，虽然相对低级，未必有多大价值，但，却现实是；因为在外界，绝对见不到这么几十万年百万年之前的东西了。
　　甚至某些兵器上，也是残留着久远年代之前的痕迹。
　　异常古朴的风格，更昭示了这些物事的来历，这可绝对不是现在的人能够轻易模仿造假的，更加不是刚刚进来的这些人马上就能弄出来的；既然来源已经可以确定，那么，为何出现在这些人身边？
　　答案貌似不言可喻了！
　　好一个秋毫无犯，一发不取！
　　所有人集体对刚刚进来的梦大将军怒目而视！
　　你刚才才在外边红口白牙的说你们不会觊觎里面的财宝遗产？现在你怎么解释？
　　这就是你们墨云天人口里的秋毫无犯吗？原来你们是这么理解这个词的！
　　幸亏我们好彩提前进来了，要不然，这里还不被你们的人给搬空了？亏你口口声声说的大义凛然，也是，连秋毫无犯都能如此解释，大义凛然一点又算得了什么？
　　这些很明显出自那里，又比较低级的财宝当然肯定一定无疑是楚阳留下的，要不然，如何解释这神源之境这么大的地方居然已经空无一物了？
　　而所有尸体旁边虽然有珍宝，却全都是便宜货！只有一两件，是稍微有些档次的。
　　如此浅显的陷阱，原不该让那些超级宗门的老狐狸轻易中招，但人一旦出现盲点，就会按照自己的既定思路想下去：这里只是外围，当然没有多少有价值的东西。但就是这些便宜货，也能够借鉴而且了解当年的水平，甚至从中推出来很多的东西，技术，手法，等等……
　　所以，纵然是便宜货，也有很大的价值啊。
　　众人现在已经认定了就是墨云天兵士中饱私囊，再加上在外面所受的折辱，哪里还会思索其他了！
　　偏偏梦大将军这会显然是完全没有注意这些“物证”，他的眼睛只是有些痛苦的看着死了一地的银甲兵。
　　这些兵士，都是他悉心栽培了多年的心腹；他甚至能准确地叫得出每一个人的名字。不久之前，都还在自己身边肃立，但现在，此刻，竟有这么多人丧命在这里，化作了冰凉的尸体，甚至，甚至已经是神魂俱丧，永不超生。
　　在这一瞬间，他突然想起来楚阳当初不惜现身人前，仿佛不要命一般的往这边跑的情形；当时就猜到下面可能有什么猫腻，至少应该是对楚阳来说是有利，但却万万没有想到，竟会因此而葬送这么多的得力手下在这里！
　　“楚阳，劫难神魂……”梦大将军喃喃地说了一句，突然神情格外的凌厉起来。
　　原来如此！
　　这下面，其实就是一个巨大的陷阱！虽然不知道楚阳为什么会这么清楚，但这是一个专门为墨云天人准备的陷阱已经可以确认无疑！
　　“楚阳，你在哪里？你给我出来！”梦大将军的声音沉肃。在神源之境之中回荡。
　　但却没有回音。
　　只要楚阳脑子还没有进水，是无论如何也不会主动现身出来的！
　　梦大将军等了一下，随即就一挥手，喝道：“搜！仔细搜索，小心注意劫难神魂！一有动静，不要妄动，即刻回报，”
　　一万人，得令轰然而出。
　　各大超级门派的人，也一个个飞奔而去，各自寻宝去了，这功夫继续鬼扯已经没有更多意义了，拿到手里的才是真实的。
　　刷的一声，言如山也随后落将下来，在他身后，乃是一整片的东皇天大军。
　　就这么沉默的排成方阵，以一种随时展开攻击的阵型，面对着梦无涯。
　　梦无涯脸色铁青，负手而立，对这批人全然不理不睬。
　　这些人下来的目的，分明就是监视自己的。
　　梦无涯很郁闷：难道我就这么没品？还需要你们来监视？
　　言如山始终在高空站立，集中全部注意力注意着任何一个方向的任何一点蛛丝马迹。
　　梦无涯并不知道这些人在做什么，但言如山心中却是清楚得很。
　　关键点其实只有一个。
　　楚阳。
　　他们要抓，言如山却是要保。
　　而就算是在上空的蓝大将军，也不知道言如山的目的竟是要保楚阳。
　　一片寂静之中，几乎就在同一个时间段，四面八方就起了无数争执。
　　这些争执来的很突然，却又很整齐的喧闹。
　　在一些地方，不时地会发现一些珍宝，又或是一些古老典籍。
　　而这种有宝物的所在，统统都很明显；几乎就是一眼就能看到。
　　这种情况之下，结果就是你看到了，我也看到了。
　　那到底该归谁呢？于是乎就起了冲突。
　　“放下！这是我先看到的！”
　　“滚开！你们不是只是捉拿凶犯么？拿这个做什么？给我放下！”
　　“砰砰噗噗……”
　　……
　　很明显，每一次的发现，各大超级门派的人都会与墨云天的人产生一些争执。
　　如是往复，当许多次“一些”争执累积起来，就不是一些争执了，虽然量变暂时还未引发质变，但这种趋势已经是大势所趋，所欠的不外就是一个启动的“契机”罢了！
　　梦大将军听着四周的叫骂，争吵，打斗声音，心中自有盘算，在此时此刻此地，他才是最不愿意见到纷争的人，梦大将军皱了皱眉，大声喝道：“所有墨云天人听令，此行唯一目的只为搜那凶犯，对于财宝典籍，一律不准染指，违令者斩！”
　　这句斩钉截铁的话远远的传出去，倒也真的起了一些缓和作用。
　　但在一些看不到的所在，依然不断有争执出现。
　　墨云天此行之人固然大多数都会服从梦大将军的命令，例如银甲兵，但却也有并不十足执行命令的人，例如墨云天帝直属亲兵，墨云卫。
　　一般情况下的命令自然是要遵守的，但当诱惑超出了某人的抗拒极限的时候，命令不命令的也没更大意义了。好比如说一个用刀的看到了一把宝剑，虽然也有占有之心，但在这道命令下他也就放弃了。
　　但若是一个用剑之人，卡在瓶颈很久了，很意外很惊喜的看到一本‘剑道真解，……这就很难不动心了，若然发现地点刚好是比较偏僻的所在，周遭又没有几个人，那就是在太难不动手，不违令了！
　　一旦有这种情况出现，就算是银甲兵也未必就一定不会动心，更别说那些墨云卫了！
　　眼前这种东西，全部都是数十万年之前的珍本……你说你不想要？那才是脑残呢……
　　楚阳这种小伎俩，虽然很直白，但却很管用！
　　所以，尽管梦大将军下了严令，但冲突依然不断，纷扰持续升级。
　　然而面对这种情况，就算神仙也要无能为力：再沉稳的人，看到足以影响他一生的典籍的时候，那种致命的诱惑，是神仙也无法抵挡的。
　　唯有将这种冲突尽量控制在极小的范围之内，才有斡旋之余地。
　　但，真真最出乎预料的却还在于，之前早已确认进来的楚阳，还有那个造成了恐怖死伤的劫难神魂，此刻却已是彻底的杳无踪迹了。
　　根本找不到。
　　甚至没有任何的痕迹。
　　这事儿可真是怪了，难道他进来之后就融化了不成？怎么会失踪得如此彻底呢？！
　　四下里的打斗声音越来越激烈。冲突也越来越剧烈。彼此之间的叫骂声更是不绝于耳。
　　……
　　绝世唐门最新章节

第二百五十九章 冲突升级，僵尸出现
　　甚至到了后来，雪仙子和海波等人也开始骂了起来。!然，墨云天的某些人已经触动了这些人的底线。
　　楚阳所期待的“质变”契机快将成形了！
　　梦无涯负手，施展神识查看动静，他能够清楚地感觉到，有人在暗处捣鬼：在许多必经之路上，最容易发现宝贝的地方，总会引发冲突。
　　相反，一些不引人注目的地方，反而什么都没有。
　　许多冲突的源头，都有一股强横能量在作怪，在悄悄的布置下许多宝物陷阱，目的无非就是让各大宗门与墨云天军队大打出手。
　　可惜就算梦大将军已经明白个中始末，却仍无计可施。
　　不止是因为没有任何证据！
　　还因为这些局都是阳谋，就是阳谋，那些宝物全都是久远年代之前的宝物，绝无花假，如果墨云天众人不起觊觎之心，当真秋毫无犯的话，这些伎俩将不攻自破，可是人性如斯，自己的手下无可避免的堕入了这些阳谋之中！
　　此外，那股导演这一切的强横能量，最是捉摸不定，飘忽无踪，这点才是最最让人头痛的。
　　还是那句话，未知事物才是最不可捉摸，最可怖的东西！
　　此刻，梦无涯正在心无旁骛，聚精会神的全心搜索，务必要先将那个什么劫难神魂搜出来;只有先将这个不知底细的劫难神魂搞定，楚阳也没什么蹦头了。
　　梦无涯之前施展虚无之手，虽然没有真正拿到楚阳，却自问很“知道”楚阳的深浅，反之，若是劫难神魂一直不露面等于一大强敌在旁虎视眈眈，那么，想要在如此强大的劫难神魂的保护之下抓到楚阳，无疑是痴人说梦，绝不现实。
　　神源之境内?犹豫的争吵渐次升级，终于有脾气比较火爆的开始大打出手了。
　　开端一起，仿效者纷起。情况愈演愈厉，甚至就算是双方都是心存忍让;但就在一方转身的时候?必然会遭到偷袭暗算，一旦受伤，为求自保，自然就是转身开打，再无二话！
　　暗算我？我都退让了，你还暗算我？！刚才还假模假式的假装退让，原来是要暗算我！
　　谁又能咽得下这口气？
　　一时间?四面八方尽都是彭彭啪啪的战斗声音，一开始大家还都有所克制，不敢妄下杀手?但，终于有一方出了人命的时候，情绪再也不受控制，全力以赴，大打出手！
　　撂下南北打东西！
　　上空的言如山看着这种混乱情况，心下很有点幸灾乐祸的意思。
　　面对这种情况，即便是梦无涯这种统兵数十万年的超级老怪，也感到束手无策。
　　那边打得热热闹，战斗渐次升级?这边还有东皇天军方在监视，在坐山观虎斗。自己若是参与指挥，估计东皇天这帮混蛋立马就会全军压上来??????
　　这一点是全无疑问的。
　　但现在冲突得越来越剧烈?若不制止，伤亡必然更剧。而且，会与普天之下超级门派都结下死仇！
　　这一股力量?是墨云天帝元天限都要忌惮的。
　　除了中极天的天剑盟那边的人手暂时还没有与自己所属产生任何冲突之外，其他的门派基本上都已经打了起来。
　　终于。
　　又有一股神秘的力量突然闪现――
　　梦无涯动了，突兀万分的动了，身子有如鬼魅一般，自原地莫名消失。
　　下一刻出现的位置，已经在三百丈之外。
　　“砰”地一声，梦无涯似乎与什么东西对了一掌?更迅猛地追了过去;只听见那边砰砰的声音连成一整片。
　　下一刻，声音已然消失。
　　却见梦无涯单手提着某个东西旋风一般转出来?“砰”的一声扔在地上！
　　众人定睛一看。
　　某个东西乃是一具僵尸！
　　这具僵尸的身上不少地方已经塌陷，有些关节非常怪异的四处折断，腰椎部位也已经被完全打出来一个大洞，前后通风。此刻被梦无涯扔在地上，居然还在诡异的扭曲着，一点点的移动着??????
　　“劫难神魂的僵尸吗？”梦无涯目光凌厉的四处看了一眼，喝道：“劫难神魂！出来吧，若不然我先将你辛苦培育的僵尸打碎！我会把你所有的僵尸逐一打碎，全部碎成齑粉！”
　　后面，一点声音也没有。
　　劫难神魂在某一个特定的隐秘区域，就像活人一般咽了一口唾沫，有些目瞪口呆的道：“这是什么人啊？居然能够在一个照面里就把天人级的僵尸打成了这德性，相当不错的实力啊！”
　　楚阳苦笑。
　　“我只知道他是一个高手，具体什么修为不清楚。”楚阳咧咧嘴。
　　“起码是初阶圣人，差不多跟我同一水准吧！神魂目光直勾勾的：“我说小祖宗，怎么你的敌人这!么强大？”
　　楚阳不屑一顾：“很强大吗？他跟雪泪寒比起来如何？！”
　　“呵呵，小祖宗，这个貌似不能比较吧，东皇陛下那是什么人物，这个什么将军虽然也有一定实力，但如果死磕的话，他仍旧要死在我的手里！”劫难神魂很自负的笑道。
　　“原来你这么强么？那还等什么，赶紧出手做掉他啊！”楚阳大喜！
　　“小祖宗，您误会我的意思了，我是说我俩如果死磕，那我能做掉他！”
　　“我没误会啊，我就是让你做掉他啊！”
　　“呵呵??????其实呢，我们这样的境界，基本上就不存在死磕的可能了，以他的实力，必然是一人之下，万万人之上的大人物，等闲怎么可能出现不死不休的情况呢，就算真要死磕，我们两人的实力大致在伯仲之间，没个三五个月，我还真弄不死他！”
　　“啥？三五个月？三五个月打一场仗？你玩我呢？”
　　“您又误会了，实力到了我们这个层次，时间对我们而言，已经没有太大的意义，非是持久战不足以造成足以致命的伤害，我之所以有信心有把握可以做掉他而自身不陨，就是因为我劫难神魂的特质，不死不灭！”
　　“是这样？！那岂不是说你可以磨死世上任何人吗？”
　　“不一样的，以我之修为，可以轻易干掉世上绝大多数的人，可以磨死与我平级，以及稍胜我的人，但遇上比我强得太多的人，我就只有逃命的份，比如东皇陛下那样的存在。
　　“那就是说九君一后都可以收拾你吧？”
　　“用收拾也不恰当，他们虽然可以轻易击败我，但我却可凭着劫难神魂的特质全身而退，之前遭遇东皇陛下的时候，当时想来是过于震慑于东皇的威严，若是当真再度面对东皇，我虽然肯定不敌，甚至都没有胆量与其交手，但想要全身而退，却不难。”
　　“我去，那你不是相当了得了？”
　　“这话也不能这么说，世间之事，有一生必有一克，未必就没有克制我的克星！”
　　劫难神魂回道，其实劫难神魂还有句没敢说出来，您背后的那道影子就是足以完美克制我的超级克星，他之实力与东皇比较孰高孰低，没法定论，但说到克制我，挥挥手我也就完了！
　　“原来这里边的道道这么多啊，修为到了一定程度就很难杀得死了？算了，暂时不想那些比较遥远的事情，咱们这么说，你说那个将军那么高的修为，却拿我一点办法没有，这不就越证明我的前途远大！这么浅显的道理，难道你不明白？”
　　“说的也是。”劫难神魂点点头，顿时又有些兴高采烈。
　　这句话真是太有道理了。
　　蝼蚁能够与巨龙结仇么？那是连想都不用想的事情。
　　小祖宗之前敢以天级实力就跟自己放对，现在都圣位实力了，再跟一个和自己实力相当的人为仇，又算的了什么，自己实在是太过大惊小怪了，就算小祖宗告诉自己，他还有仇人是九君一后中人，也不足为怪的！
　　便在这时，外面的梦无涯又喊了一遍。
　　随即，他一只脚踩在了那僵尸头上，缓缓用力，咔嚓一声，号称不死的僵尸脑袋瞬时粉碎，随即，颈椎往下，全盘粉碎，全身尽化齑粉。
　　一缕黑烟，从僵尸身上徐徐冒了出来，在空中一转，居然就要逃走，只要这缕黑烟能够脱身，修整个三五百年，就又是一头僵尸。
　　有人见状便要拦截，但梦无涯手一摆，止住了手下的动作，眼睛犀利的望着这一缕黑烟的去向。
　　黑烟在空中一折，自发的飘走。
　　梦无涯身子不动，只是眼睛紧紧注视着，他要用“元灵归主”的特性，寻找僵尸的主人劫难神魂。
　　黑烟渐渐飘向东北。
　　“不好！”劫难神魂一声叫：“他在利用僵尸的黑气来找我。”
　　楚阳一怔：“那黑烟是你的本命之气？”
　　劫难神魂脸色有些难看：“是啊。若非我本命之气，也无法促使僵尸成型。”
　　楚阳诧异的问道：“你又不怕他，至于脸色这么难看吗？”
　　劫难神魂道：“不怕是一回事，但是本命之气任何一点都弥足珍贵，能不损失就尽量不要损失的好，可是我若贸然现身，与他缠斗倒也不怕，可是小祖宗你怎么办……”

第八部 第二百六十章 与君一谈，还是要杀！
　　劫难神魂言外之意很是明显，我肯定是不怕的，但我怕你被牵连进去，两大圣人级强者开磕，你个小小圣位，那不是磕着就死，碰着就亡，擦点边都要身负重伤么？
　　楚阳显然也想到了这个，不禁急思对策，可是急切之间却有想不出什么好办法！
　　下一刻，就看到那一抹黑气在某处上空不住盘旋……
　　梦无涯一声大喝，身子再度在原地蓦然消失，出现在黑气盘旋之处，又是一阵打斗声音，随即，又有一具僵尸被他拎了出来。
　　这一次，他却没有再问，而是直接干净利落的将僵尸彻底踩碎，于是乎又一股黑气直接冒出来。两股黑气汇合成一股，速度更快，向着第三个地方飘了过去！
　　转眼间，总共的六个僵尸，在梦无涯手下已经毁灭了五个！
　　劫难神魂的脸色有些难看起来。
　　等梦无涯打死了第六个，那么，那些命之气在没有了归属之后，就会自发的前来寻找他这个主人。
　　到那时候，才是逃不了了，真说到打，他也不怕，可楚阳怎么办呢？
　　“你赶紧出去，将那些命之气全部收了，然后再跟他打一场，反正他拿你也没办法，然后找机会再躲起来不就行了。”楚阳转着眼珠道：“僵尸全部毁掉了未必不是好事，只要你将这命之气收了，那么，他再想找，可就真正费事了。”
　　劫难神魂缓缓点头，这个办法虽然是没有办法之中的办法，却也是当前最好的解决办法。
　　不了，梦无涯在打倒那五头僵尸之后，竟然没有再接着出手寻觅最后一头僵尸。而面对楚阳藏身之处，淡淡道：“楚阳，我知道你就在那里，出来吧，老夫要与你谈一谈。”
　　楚阳脸色一紧。
　　难道他真的发现了？貌似不想是在使诈啊？可是之前始终没有发现，现在怎么就发现了呢？！
　　“这地方，一共也就只有几个方向而已，但这股劫难神魂的命之气，却有两次刻意的避过了你所在的这个方向。所以，你们必然在这里。”
　　梦无涯淡淡道：“你出来！老夫保证，只要你出来，我绝不会趁这个机会对付你！纵然是敌人，但有些话。却也还是要在动手解决恩怨之前说明白的。”
　　梦无涯这番话说的很真诚。
　　但楚阳却不敢相信，甚至一个字都不相信。
　　这时候，言如山突然开口说道：“楚阳！出来！没事的，我来作证，既然梦大将军如此说了，那么以梦大将军的名声，是绝不会骗你什么的。”
　　梦无涯一皱眉。豁然抬头，沉声问道：“誓约司？！原来你是言如山？”
　　言如山微笑颔首：“不错！正是言某！”
　　“怪不得！”梦无涯自然知道，他要来捉拿的楚阳，正是言如山的拜弟。难怪言如山如此为难自己。而今更是当面维护楚阳。
　　现在，自己一句随口的保证，却即时感受到了天地誓约的力量。
　　无论如何，暂时也是不能对楚阳动手的了。
　　否则。将会招致整个东皇天天地誓约之力的雷霆轰杀！
　　言如山此举分明就是在取巧。
　　对于这一点，墨云天的将领们人人都是心头大恨！
　　刚才。早有数人已然做好准备，只要楚阳一现身，立刻出手击杀之！
　　顶多事后受军法惩处，大不了是个死，总之要让这个杀了九太子的人先自己一步！
　　可是现在，再妄动就是要害死大将军，乃至害死此次东皇天一行的墨云天所有人！
　　楚阳心念电转之间，主意已然打定，定了定神，缓步走出。
　　既然言如山都这么说了，楚阳现在也就只能出来。
　　再者，他也想看看，这位梦无涯到底是一个样的什么人，从而推断性格，制定自己最佳的逃生之路。
　　自己之前虽然看似占尽上风，安全无虞，但此刻自己与劫难神魂的行藏已经被道破，纵然劫难神魂可以全身而退，自己却是殊无脱身把握，还不如就此落台，此际有言如山为自己后盾，大有钱与梦无涯周旋。
　　墨云卫呼啦一声围过来。
　　梦无涯锐利的眼睛看着楚阳，淡淡道：“吹号，墨云天所有人等全员集合！号角落下，有不到者，斩立决！”
　　随即，苍凉的号角声瞬时响动。
　　所有的墨云卫银甲兵尽数在极短的时间里集合起来。不管是正在搜寻中的，或者是正在战斗中的，无论情愿不情愿的，都纷纷归队。
　　有不少人身上已经受了伤、挂了彩。
　　就是这么短的时间里，居然已有多人命丧于此！
　　可见各大门派对这帮家伙也是容忍到了极处，一出手就直接往死里招呼，再无留手之意！
　　此刻，这些人一退，各大门派的人也都松了一口气，兀自恨恨地瞪了他们一眼，旋即压下报复之心，赶紧冲进大山去寻宝！
　　君子报仇，十年不晚。现在赶紧搜罗此地珍宝才是正经！
　　但这次事情决计不算完！
　　你们墨云天的人如此强横霸道，咱们记住你们了。
　　梦无涯锐利的眼神注视着楚阳，淡淡道：“你，就是楚阳？”
　　楚阳亲切的微笑：“如假包换。”
　　“好胆！”旁边一位将军大喝一声，当真是如雷贯耳一般。
　　“稍安勿躁。”梦无涯喝止了这位手下，深深吸了一口气，道：“那劫难神魂呢？”
　　楚阳微笑道：“什么是劫难神魂？”
　　梦无涯盯着他，看了半晌，道：“楚阳，虽说明人之前不说暗话，但既然有些话你不想说，那我也不勉强；不过既然你不承认。那么我就认定你，与劫难神魂没有关系。”
　　楚阳心中一突。
　　这句话之中，却是蕴含着极大的陷阱。
　　若是楚阳否认，那么，等一会梦无涯就要出手对付劫难神魂，甚至动用墨云天全部力量联手对付劫难神魂；楚阳是绝无理由介入的，更无可能利用东皇天的战力介入。但若是楚阳承认劫难神魂是自己的人，那么，这个神源之境就由一片无主之地。变成楚阳的私人领地。
　　那么，其中的珍宝哪里去了？
　　换言之，楚阳就等于是同时开罪了天底下所有的超级门派！
　　这两个后果，无论哪个，楚阳都不想负担。尤其是后一个理由，直接就是担负不起。
　　楚阳心中思量权衡，脸上却是不动声色，道：“梦将军有话请说。”
　　梦大将军的作法无疑老辣，可是他却判断错了一件事，一件很重要的事情，那就是劫难神魂的实力。他纵然集结全部墨云天战力，也无法将劫难神魂歼灭！
　　说句不客气的话，只要不是不是九君一后层次的绝世强者，根就无法对劫难神魂造成有效伤害。即以梦大将军而论，虽然他的真实实力与劫难神魂大致在伯仲之间，但他就算有墨云天大军为援，综合实力固然远胜劫难神魂。一旦开打，劫难神魂固然肯定非是其敌。但最终受损的仍旧只是墨云天兵士而已，
　　楚阳正是之前与劫难神魂有过交流，确认了这点，才能镇定如此，底气十足！只要楚阳可以确保自身安全，劫难神魂的安危不需要楚阳担心。
　　梦无涯缓缓道：“首先，我要向你说明白。这一次的事情，起因却是我们墨云天的九太子元殊途不对在先，无论是掳你的妻子，你被迫自卫，不管生死胜败，全部都是天九太子的不对！你杀了他，也是理所当然！这一节，须得事先说明白。”
　　他重重的说道：“老夫执掌军权数十万年，虽然杀人如麻，但最起码的是非黑白，我还分得清楚。”
　　楚阳脸上露出沉重神色：“我明白你说的意思。”
　　“不，你不明白！”梦无涯道：“九太子被杀，天帝大人极为震怒！所以，就算老夫这一批没有捉拿到你，那么也会继续有下一批人前来！你若不死，此事决计不会罢休！”
　　楚阳缓缓颔首：“这一节，我也能够预想的到。”
　　在遥远的地方，猛地有一团烟雾爆散了一下。
　　梦无涯看在眼中，却没有任何动作。
　　这番话，一方面是说给楚阳听的，另一方面，也是说给劫难神魂听的：你不要以为你帮着楚阳，我们就没办法！
　　你也不要以为，楚阳面对的敌人就只是我这些人！
　　楚阳的敌人，绝不止眼前这些，他真正的大仇人，乃是一方天帝，还是一方天地！
　　那是何等庞大的力量，只要你这个劫难神魂不是个傻逼，那你就应该掂量掂量。插手管这件闲事的后果！
　　你是不是能够负担得起！
　　这番话的作用无疑很大。
　　劫难神魂果然被惊到了。甚至，是被惊吓到了！在刚刚听到的时候，他甚至震动到了不能完美掩饰自身气息的地步，以至于爆散出烟雾。
　　我的乖乖！
　　原来小祖宗的敌人，居然是墨云天天帝！元天限！
　　那可是与东皇天帝雪泪寒并驾齐驱的大人物来着！
　　而这位小祖宗，与墨云天天帝大人为仇作对，甚至还是杀子之仇！这可是不死不休的不同戴天之仇啊。
　　我刚刚投靠了这位小祖宗，他就引过来了这么一个天大的麻烦！？――一想到这里，劫难神魂简直有些想哭了。
　　以我一个劫难神魂的力量，去对抗墨云天整个天地？
　　祖宗……您实在太看得起我了……

第二百六十一章 无怨无悔！
　　这一刻，劫难神魂心中无限纠结。
　　甚至，兴起了几分瑟缩的意味。为了楚阳，结仇墨云天天帝，值不值？
　　梦无涯面对楚阳，淡淡道：“这次的事情，老夫受命前来捉拿于你！但，必须要说，你杀了九太子元殊途，以当时你的立场，杀得好！杀的一点也不错！杀得无可厚非！”
　　“你楚阳，不愧是一个男人！老夫对你，颇为赞赏。”梦无涯充满了赞许意味的看着楚阳，声音和煦，但说出来的话，却如是寒冬冷风：“但，欣赏是一回事，职责所在，却是另一回事，我不得不追杀你！捉拿你！”
　　他声音沉重的道：“我心中实为不愿。所以，在此，我希望你能够理解。”
　　“我理解，军人以服从上峰命令为天职，无论上峰的命令有多么的荒谬，都要先完成再说！我对将军的军人情操也表钦佩！”楚阳长长一叹。
　　“虽然彼此敌对，虽然你当初奋起反抗都是应为之事，虽然我墨云天九太子也确实是死有余辜，但是……老夫不可能因为对你的赞赏，而对你有任何的手下留情，军令无私！”梦无涯声音中有惆怅。
　　但他的声音，随着一句话一句话的说出来，那种原本的内疚，在一点点的消失，渐渐消失殆尽。
　　楚阳非常明白这种转变是因为什么，也明白梦无涯此刻的纠结心情。
　　“不管此役最终生死胜败，楚某对梦大将军，都没有任何怨言。”楚阳剑眉一挑，道：“不过也要提醒梦大将军，若是纯论武力，我楚阳固然远远不如，所以。我要对抗你们，就要采取一些你们想不到的手段，又或者是武力之外的手段，我对梦大将军您，固然钦佩有加，却也同样不会有任何的手下留情！”
　　“那是应该的，大家了然心中。”梦无涯缓缓颔首，脸上甚至有几分微笑。
　　“本为自由身，缘何身不由己，一切都只是无奈么……”楚阳喟然叹道：“所谓人心之是非对错。始终还是抵不过位高权重，是非由人强说，什么才是黑白？”
　　梦无涯半晌无言。仰脸望天，良久良久之后才低沉的说道：“本将自觉无言以对，只得抱歉两字！”
　　楚阳颔首，我已明白。
　　有这一句抱歉，更胜千言万语。我什么都明白。
　　人人心中，其实都有是非黑白，但，当这个是非黑白，超出了他的能力范围之后，这个是非黑白。就变得不再重要，甚至是全无意义的。
　　这个世上本没有绝对的坏人，但因为一件事一件事的逼迫。最终造就了坏人。
　　不管是本意还是被迫，终归演变成如此，则就是如此。
　　时势造英雄的道理未尝不是如此！
　　英雄坏人，或者只得一线之隔吧！
　　“人生就是江湖！天地就是是非！”楚阳哈哈一笑，道：“我在这里诚心接受梦将军的抱歉！对于诸位的行为。深表理解。正如诸位不可能不动手抓我，我也不可能不反抗而束手就缚；只希望。因此而死的诸位，千万不要耿耿于怀，与人于己都不是好事！”
　　“这就是人间，这就是天地。”楚阳的眼神从墨云天一众军官脸上一一扫射而过，沉声道：“这就是江湖，江湖本就是身不由己的，问心有愧与否，本心自知，何能混淆！”
　　虽然墨云天众人都是一门心思要捉拿楚阳，但此刻，在这种正对面的情况下，每个人脸上的神色，都有些复杂。
　　有些内疚，有些敬佩，还有些坚决。
　　这些尽都是银甲兵所属军官的神色。
　　我们敬重你，不是你的修为，而是你的行止。
　　你做了这天下绝大多数人不敢做的事情。
　　但，我们还是要抓你。因为我们受命于人，立场不同。
　　这无疑是很矛盾且复杂的心理。
　　至于墨云卫的脸色，却就只有冷硬，只有暴戾和无情。
　　他们是墨云天帝直属部下，心中早已没有了是非黑白对错之别，唯一一念，只有王命！
　　他们与银甲兵都是属于军队；但却不是军人！军人的铁血与忠诚，豪迈与壮烈，在他们身上，就只剩下了死忠！
　　楚阳一眼就分辨出来两者不同之处。
　　然后心中突然莫名的升起一个打算。
　　是不是可以，也许，或者，可能，大概可以吧……
　　……
　　“楚阳，我给你一次机会，你走吧！在这神源之境，我不会动你！但只要出了这片地方，任何时刻，你都可能要面临我的追杀！无论任何人要保你，都无法再度动摇我的决心！”梦无涯长长一叹。
　　楚阳微笑起来，笑容酣畅之极。
　　言如山闻言却是神色一变。
　　这句话，梦无涯乃是用誓约的口气说的；话一出口，就此引动了天地感应。自己必须为之见证！
　　但，自己若是见证，出去之后自己势必再不能偏帮，因为一旦偏帮，同样会引动天地之力反噬！
　　这个梦无涯，果然老辣，居然这么快就找到了自己的破绽，反过来利用了自己誓约司的身份！
　　楚阳的微笑，也正是看透了这一点。
　　“我放你走，是为了你的那句‘问心有愧与否，本心自知，何能混淆’，此时此刻，老夫自问问心有愧，却非是在这神源之境之内，老夫就无法对付你！这一节，你须得明白！”
　　梦将军和煦的微笑：“虽然你有帮手，但……这片天地，始终太窄。而且，你能够利用的，都已经利用得尽了；看在你还算是个铁血丈夫的份上，老夫特意立下此誓约。希望楚庄主你能明白老夫的苦心。”
　　楚阳略有些讥诮的说道：“将军都如此说了，我还能说我不明白吗？！”
　　梦无涯微笑：“我举手之间，就可以毁灭这片空间。”他淡淡道：“诸位都是九重天阙人，应该知道我墨云天天帝大人的风雷灭。”
　　言如山脸色变了。
　　风雷灭！
　　竟是风雷灭？！
　　此乃是墨云天帝元天限的独门法器；一旦使用，不管身处任何空间，都可以在瞬间将之打碎，突破封锁！
　　而且，这风雷灭还有一个特性，就是可以瞬时凝聚风雷，一旦释放，便是毁天灭地般的强大威能！
　　言如山万万没想到元天限居然让梦无涯将风雷灭也带了出来！
　　在这样的大杀器威胁之下，形势瞬时改观！
　　风雷灭。
　　居然是风雷灭？那个墨云天的将军居然将那个要命玩意给带来了？
　　隐藏在暗处的劫难神魂乍闻这个消息，顿时头皮发麻，心绪难宁。若是这个梦无涯所言非虚，当真将那个风雷灭拿了出来，自己能够借助劫难神魂的特性逃出一命，就已经很不错了。
　　世间万事万物万法，有一生必有一克，而这一克乃是最少之说，世间众生，至少有一克，运气不好的，一天遇到个三五七克也是常事。
　　当然，实力越高、能耐越强的，相对能克制他的事物自然越少，即以劫难神魂为例，除了本身已臻圣人层次，更因体质特异，世间能对产生的克制的物事，已然少之又少，但却又不是绝对没有克制，而这种生克关系之中却又包含了几种不同的对照，大致可分为完克、互克、力克、相克、生克等几种类别！
　　比如神秘剑影，他正是一切灵体的克星，更兼实力远胜，所以他可以完克劫难神魂。挥挥手就可以让劫难神魂神魂绝灭，永不超生！
　　再如剑灵，他与劫难神魂却是互克关系，他们两者都属灵体，胜负关键取决于谁的力量更强大一些，在正常情况下，剑灵是劫难神魂的大补品，然而若剑灵得到劫难神魂没有灌注强横力量的某部分躯体的时候，那部分躯体反而会成为剑灵的大补品，这就是所谓互克。
　　生克，对比双方属性截然相反，彼此克制，最好的实例是水火，水可灭火，但火旺亦可沸水！
　　力克，对比双方未必存在属性之间的相同或相反，但其中一方力量过于强大，另一方基本基本没有反抗余地，就如之前劫难神魂面对东皇之时，就是如此。
　　相克，却是其中一方的特性，刚好可以克制另一方，就如风雷灭与劫难神魂之间，风雷灭可封锁空间，更可凝聚至为强横得风雷力量，正好可以克制劫难神魂随时可散化身体，以及不死不灭的双重特性。
　　劫难神魂听到对方握有此项大杀器，如何不惊？！
　　多了这层，再说什么歼灭这么多的墨云天大军，直接就成了泡影。
　　帮助楚阳，貌似也就是一句空话罢了！
　　“既然如此，那么在下就此告辞了。”楚阳微笑着，风度俨然，一派从容，抱拳行礼：“诸位，山高水长，后会有期；今日与君一谈，诸君之君子风度，军人气概，楚阳甚为钦佩。然我等纵然惺惺相惜，却也只限于此，一朝论交，只限于此时此地，明夕何夕，再不复见！”
　　“一旦出去，便是生死之仇，诸君不会让手与我，我亦会不留情于诸君！”
　　楚阳坦然面对眼前墨云天大军，脸色平静，举止潇洒：“狭路相逢，楚某必不容情！诸位，若死在我手里，黄泉路上，一路顺风。若是我楚阳一朝败亡……”
　　楚阳顿了一顿，突然哈哈大笑，仰天长啸道：“……那老子也不会有任何怨尤！！”
　　…………
　　<第一更，求月票！>

第二百六十二章 逃亡开始
　　梦无涯缓缓颔首。
　　墨云卫静默不言。
　　但斩梦军银甲兵却是突然爆发出震天的吼声！
　　“好样的！”
　　“好汉子！”
　　“尽管用出你的阴谋诡计吧！我等纵死，死在你这等铁血汉子的阴谋之下，却也不会有一句怨言！”
　　“各出手段，倾力一战！”
　　“若有来生，再论交吧！”
　　“好！好！好！”
　　……
　　楚阳哈哈大笑，身子凌空飞起，大喝道：“诸位，就在外面花花世界，万里河山之中，咱们各凭手段，殊死一搏吧！楚某告辞了！”
　　没有任何人注意的是，一道无形的气息，已然悄无声息附在了楚阳身上。
　　那是劫难神魂，在楚阳身上留下了属于他的独门灵魂标志。
　　楚阳的身子越升越高，就在眨眼之间，已经去到了甬道入口。那狂傲而豪迈的笑声犹自在耳边回荡，但楚阳的身影却已经彻底消失不见了。
　　梦将军深深地叹了一口气，眼神恢复犀利，喝道：“把劫难神魂给我揪出来！”
　　身子一掠而起，极速掠向空中那道黑烟，不过是极短的时间里，最后一头僵尸，也已经被他拖了出来。楚阳如今已经走了，到外面去准备新一轮的大战，又或者是尽力逃亡。
　　这里始终是东皇天。
　　夜长梦多，变数是任何人也不能全盘预料的。
　　梦大将军也担心会再度出现什么变故，所以全不留手，只是三拳两脚，就已把那僵尸彻底毁灭了！
　　随即，一道浓郁的黑气迅速成型，向着某一地方飘了过去。
　　随着一声嘶哑的诡异的长笑。“轰”的一声，一片空前浓郁，范围异常辽阔的阴寒死气突然极限爆发，将那股黑气笼罩在内，与此同时，无数的骷髅头凭空浮现，瞬时弥漫整个神源之境天地，啾啾作响，之前还满目尽是风清云朗的神源之境。刹那间已经变成了阴曹地府、鬼府冥域。
　　下一刻，一个邪异至极的声音嘎嘎怪笑：“哇哈哈啊……想要干掉我吗？就凭你们也想要干掉我？哈哈哈…”
　　声音突然转成狞厉：“还是让我先干掉你们吧！”
　　就在短短的时间里，劫难神魂已经经历了无数的思想斗争！
　　在刚听到楚阳的敌人居然是墨云天帝，是那么强大敌人的最初一瞬，劫难神魂的第一想法就是：我赶紧的撤吧。要不然。真会被这小祖宗连累的……但，撤要怎么撤呢？是立即向对方道歉？或者是服软，求饶？
　　但接下来，楚阳面对墨云天大军的无畏豪气却又震撼了他一把。
　　这才叫男人！这才叫汉子！
　　这才叫人生！这才是江湖！
　　劫难神魂心中一阵惊涛骇浪，扪心自问：若是将楚阳换成自己，在这么弱小的时候，有没有勇气直面相对如斯铁血大军？
　　又有没有勇气杀掉天帝太子？
　　还有之后。有没有勇气放手一战呢？
　　答案全部都是否定的！
　　自己不敢。或者，真遇到这种事的时候，自己也许早就把老婆交出去了也说不定！
　　但楚阳没有！
　　非但没有妥协，楚阳的反抗更是最激烈。激烈无比。
　　而且，从今天楚阳的反应看来，楚阳根本是早已经做好了心理准备，来面对这一次空前劫难！
　　对于这一点。劫难神魂自愧不如！
　　莫名之间，劫难神魂突兀地涌起来一股热血。虽然他早就没有热血这个装备，但在这一瞬，他就生生泛起了这种感觉，无比强烈，无比真实。
　　楚阳身影消失之余，旋即就听到梦大将军下令，要将自己揪出来；那架势，分明就是要彻底毁灭至极！
　　劫难神魂突然明白了：自己之前已经杀了他们那么多人，再想要谈什么和解，根本就是痴人说梦，那已经是不可能的事情了！双方立场明显，死仇已成定局，再无转换余地！
　　突然间，劫难神魂不再摇摆不定了。
　　甚至，更有一种鱼死网破的决心决然升起：你们居然想要毁灭我？
　　草！
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　于是乎劫难神魂突然爆发了，爆发出空前的战意，反击手段同样是空前的激烈！
　　见到劫难神魂强势反扑，梦大将军眼皮子也没撩一下，直接喝道：“噬魂阵，立！全力出击，干掉他！”
　　刹那间，墨云卫之中，九十九个人同时跃出！
　　瞬息之间，已经组成了一个奇异的阵势，同时出手攻击！
　　更有另外多组的九十九人一个阵势形成同样的组合，刹那间已经组成了九个！
　　围绕在最初的大阵之外，十个大阵，几近千人之数，同时出手，全力出手！
　　此外，外围的大阵与里面的大阵完全没有任何的抵触冲突，外面的人的攻击在接触到最里面的大阵的时候，自然会形成一股水乳\交融的力量，将之全面融入进去！
　　下一刻，一道刺目的白光骤然升起。
　　这是一道可以说是充满了‘‘圣洁意味’的恢弘白光，充满了一种纯洁、纯净的感觉，似乎能净化整个天地！
　　这一道刺目的白光，瞬间已然弥漫了整个神源之境！
　　让整个神源之境，都充斥在了圣洁白光的照耀之下！
　　甚至连劫难神魂爆发出来的最最浓郁的阴寒死气，也不能将之压下！
　　噬魂阵！
　　乃是一种非常奇特的阵势，专门针对魂体，可以净化亡灵能量！梦无涯在第一时间就命令摆布此阵，而且还是十个大阵一起上，已经证明了他对劫难神魂的重视。
　　他虽然已经谨慎到了极点，布置得策略也非常之正确，却还是低估了面前的这个劫难神魂！
　　眼看到这帮家伙居然整出来专门克制魂体的净化白光，劫难神魂勃然暴怒。凶性大发，一声厉啸之下，无数的黑色手掌同时伸出！
　　轰的一声，整片天地突然变得昏天黑地，之前席卷整个神源之境的白光居然看不到了。
　　整个阵势之中最中间最核心位置的那九十九人，几乎在同一时间感觉到脑袋中一阵晕眩，随即就感觉自己的喉咙被卡住了。
　　咔嚓嚓……
　　一阵阵的骨骼碎裂响声。
　　随即，劫难神魂尖叫着，化作了千百道黑色的利箭。强势冲向墨云天方面密密麻麻的人群！黑色利箭之后，九十九人整齐地跌倒。
　　人人都是双目怒凸，手抚咽喉，眼中有不可置信的神色，同时一命归阴！
　　劫难神魂在一招之间。杀了九十九个墨云卫！
　　这也是互克的一种体现，噬魂阵的净化白光在理论上确实可以净化世间一切亡灵，劫难神魂也确实为其所克，但劫难神魂的级数太高了，超出了这个噬魂阵的净化极限，当劫难神魂全力反扑的时候，就会出现这种负荷不了的情况。一旦负荷不了，布阵之人唯死而已！
　　梦大将军脸色陡然一变，道：“竟是圣人级别劫难神魂！”
　　眼见敌人如此强大，已经超出了自己最初的预算。自己的应变动作若是迟了，恐怕还要造成更大的死伤！
　　下一刻，光华闪烁，言如山低呼一声：“风雷灭！”
　　突然间。无数风雷之声充斥了整个神源之境！
　　随即，一声狂猛的爆炸。
　　劫难神魂一声凄厉的长啸……
　　……
　　楚阳以最快的速度离开了神源之境。一路狂奔，回到楚家大院；刚刚进门就叫道：“所有人，立即集合，大敌将临！”
　　现在还留在楚家大院的清一水的都是高手，又都是在高度戒备之中，反应速度当然器快。几乎数息之间就完成了集合。
　　“我们需要马上逃命！”楚阳快刀斩乱麻，开门见山的说道。
　　“但我们需要有人断后！”
　　楚阳第二句话，看向那些心中摇摆不定的人：“你们留下断后！”
　　这句话说的斩钉截铁！
　　这些人先是心中一怒：你们都逃走了，凭什么我们就要留下断后？这怎么行？！
　　但转念一想，心下却又有些喜出望外的感觉。
　　因为，他们逃走了，我们现在正是最有价值的时候，墨云天方面的来人肯定不会马上动手杀我们；一来他们要通过我们了解的这些人动向，只要我们如实说了，可以将功折罪；二来，自己一般人也不是白给的，强行狙击，他们也得付出代价，三来，自己等人乃是他们在这东皇天所唯一能够利用的人！以上种种，尽都是大大的谈判条件呢。
　　所以，这正是自己的大好机会，这才是真正的求生之路！
　　怒色一现，随即就变做了豪气干云：“没问题！我等誓死断后，一定会为大家争取到足够的逃走时间！”
　　“诸位兄弟，一路顺风！”
　　随即，那些原本就有勾结的人，相互打了一个眼色：一定要留下痕迹。
　　要不然，追踪还是很难，没有了追踪价值，谈判筹码可就少得多了。
　　楚阳等人似乎没有发现，直接急匆匆的带了人立即上路了。
　　一声呼啸，四百多人滚滚而去。
　　只有剩下的那一百九十二人，则留守在空荡荡的楚家大院。
　　“咱们怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办。”
　　“不错，这是我们唯一的求生机会。”
　　“而且我们还掌握了他们那么多秘密……”

第二百六十三章 我们去江南！
　　“这些都是咱们与墨云天方面谈判的筹码，左右咱们也不是首犯，相信会有回旋余地的。”
　　“是的。”
　　“更何况那里面还有咱们的人，只要他们想要追踪线索，就要留住我们！”
　　“不错，所以我们有很大的机会活下去，不需要再这么提心吊胆的过日子了。”
　　“不过，就这样出卖他们，心中有些不得劲，毕竟，其中很多人都是我们的……朋友，同门。”有人有些迟疑。
　　“你脑子抽了？”有人呵斥：“就算咱们不做，他们始终也还是难逃一死的，而且咱们也都要死;但这样做之后，我们或者就可以活下来，总比全死光了要强吧？”
　　“说的也是。既然注定了要死，那么，用他们的死换来咱们的生机，就算是废物利用吧？”
　　“就是就是。”
　　“那咱们就什么都不干，就在这里等着？”
　　“当然，难道你还想主动出去，让对方以为咱们是在挑衅？”
　　“呃……”
　　另一面，“逃亡队”在离开楚家大院，从西面一路直线离开紫霞城之后，楚阳停住脚步，一声喝令，众人将队伍之中的五个人拉了出来，刀枪齐下。
　　那五个人，连惨叫一声都来不及，就在一片放松之中死于非命。
　　“还有没有？”楚阳脸色沉重。
　　“没有了。”众人深知这才是生死攸关的大事情，立即回答。
　　“清点人数。”
　　“共计，四百一十人整。”
　　楚阳皱眉：“你们之前不是分散出去打探消息去了？怎地还留在大宅中？”他问的，乃是霹雳狂刀他们的手下。
　　两百人，此刻居然全部都在。
　　这个结果让楚阳十分震怒。
　　“我等知道，庄主让我们出去打探的真意实则是让我们逃脱此次大难;毕竟我们都是生面孔，没有太多人知道我们实则是庄主的手下，但，我们却不能就这么走。”
　　为首一个大汉昂然说道：“我等虽然身份卑微、修为低劣?与庄主大人接触时日也短;但，我们还知道谁是真正对我们好的人。”
　　“士为知己者死！”
　　“我等实力低微，虽然帮不上什么大忙，而且带着我们只会增添累赘;但在此等情况下?对于分散一下敌人的注意力，我们还是能够做得到的。”
　　两百名大汉同时躬身抱拳：“我等兄弟，就在此拜别庄主了！若是他日侥幸能够留下命在，必然归来庄主麾下，与兄弟们同生死，共荣华！”
　　说完，一挥手：“弟兄们?咱们分成五队，往不同方向行进！若是最后能留下命来，就再回来此地等候?若是死了，那就来生再做兄弟！”
　　两百人并不待楚阳说话，同时低沉的叫一声，轰的一声，自行分成五个队伍，一哄而散！
　　每一队，四十人。
　　看着这帮热血汉子，楚阳眼眶有些发热;深深地长叹，道：“诸位都请保重?期待与诸君有重逢之日！”
　　他并没有出声阻拦;因为，现在跟着自己才是真正的死路一条。既然他们能够主动为我吸引敌人，难道我就不能为他们引走全部的敌人吗？
　　兄弟?并不是你们才懂得付出，
　　我，也会的！
　　“走！”楚阳大喝一声。
　　剩下的?还有两百一十人。
　　跟在楚阳身后，就像一枝利箭，极速射向远方，每个人心中都知道，这一去，生死未卜;这一去，九死一生。
　　真个能够死里逃生么？真的不是十死无生吗？
　　面对整个墨云天精锐的死亡追杀?我们到底能走到哪一步呢？我们能逃到哪一步？
　　但，却只能走下去?义无反顾的走下去。
　　只希望，这个带领我们的人，可以让我们走得远一些??????时间，长久一些！
　　这一天，将在日后被载入了史书！
　　天阙历，第七圣君纪。
　　第六百七十万两千一百一十九年，秋。时值十月初。
　　秋风落，天地黄叶飘。
　　琼霄御座楚阳，带领尚不熟悉且并不齐心的两百一十名属下，开始来到九重天阕之后的第一次漫长逃亡之路！逃避当时墨云天帝元天限属下竭力追杀，两支实力相差悬殊的队伍，就此展开生死之决。
　　天阙风云，从此改观。
　　自这一天起，墨云天开始了败落之途;而琼霄御座的传说，开始真正崛起于九重天阙！
　　当日，苍穹血染，满天红叶。
　　―――――《天阙风云记实录》吴步晓补注。
　　就在楚阳带着人走出一段路的时候，登上前面的一座高山，突然听见身后传来惊天动地的一声爆炸！
　　声音之大，让已经远在数百里之外的楚阳等人，也感觉到了异常强烈的震动冲击，所有人都几乎摔倒在地！
　　就在山顶上转头看去，只见苍茫山方向，一朵空前巨大的蘑菇云冉冉而起，其间，夹杂!难以计数的风雷闪电！!
　　蘑菇云升起的地方是―ˉ―苍茫山！
　　神源之境！
　　彻底毁灭了！
　　楚阳仰天叹了口气，重重道：“风雷灭！”
　　闻者无不色变。
　　作为墨云天的超级门派中人，本土中人，他们自然其他天地的人更明白，‘风雷灭，这三个字代表着什么！
　　一道黑烟，几乎超越了速度极限的极速飞来，依附到了楚阳身上。
　　楚阳吃了一惊。
　　来者竟是劫难神魂！
　　但，此刻劫难神魂所表现出来的虚弱，却是楚阳所难以置信的。
　　“神源之境被彻底崩碎，墨云天的那帮人疯了??????”劫难神魂艰难地喘气：“我需要立即疗伤。请给我准备一个独立空间??????”
　　“什么独立空间？”楚阳急忙问道。
　　我现在那有什么独立空间，倒也不是真没有，是打不开啊！
　　“空间戒指即可！”劫难神魂梅尚仁觉得倒霉极了。期盼了几十万、上百万年，好不容易解除了封印禁锢，好不容易重见天日，还成为了传说中的劫难神魂更拥有了圣人层次的强横实力，可是在就这种情况之下，接连不顺，被人虐被人训，被人轰，此刻更几乎轰得奄奄一息！
　　风雷灭，一方天帝的宝贝果然非同凡响！
　　若不是刚才提前在楚阳身上留下了自己的独门神魂印记，自己恐怕真的不能跋涉那么远来找到他。那样的话，真的大有可能神魂彻底消散在天地间了……
　　不过有了那个印记之后，劫难神魂却能够在最短的时间里来到楚阳身边。甚至，他到楚阳身边的时候，梦无涯等人还停留在原地还处在那种剧烈爆炸的晕眩之中！
　　“很抱歉，短时间之内恐怕是帮不上您的忙了。不过那位梦将军也好不了多少，他也已经被我给重创，纵然能够驾驭风雷灭重创我，也无可避免的被我绝地反噬??????”劫难神魂留下一句话，就进入了楚阳的空间戒指之中！
　　楚阳心中苦笑。
　　这事儿整的。
　　先是自己的九劫剑被封印，剑灵无法使用了，九劫空间也被封锁，自己所有帮手都被封印在九劫空间里。
　　如今在外面的唯一的助力，强横助力，劫难神魂也进入了无法战斗的行列！
　　难道九重天阕真个跟我相克，非要玩死我才罢休？！
　　貌似仅余的一个言如山，也要被梦无涯一个誓约所约束！
　　若再行偏帮玩忽职守还在其次，直接要接受天地之力的反噬才最要命。
　　楚阳苦笑着，带着人越过高山。
　　“庄主，我们此行要往哪里去呢？”有人问道。
　　“咱们转道向南！”楚阳冷静的说道。随即心中想起两个字：江南！
　　不由自主的问道：“九重天阙最大的江，叫什么名字？”
　　“您说的，是不是天阙第一江，雾江？”白雨辰问道。
　　“雾江？”楚阳疑问的看着他。
　　“雾江乃是九重天阙的第一江，江面极之宽阔就算是晴空万里的天气，江面上也拥有不散的浓郁雾气而得名。蜿蜒流淌整个九重天阙地界，自古以来，从来没有人知道这雾江的源头到底在哪里，也没有人知道这条江最终去往何方。”
　　白雨辰沉声说道：“这条江，最诡异的地方还在于??????它穿过中极天，乃是东西走向;穿越墨云天，还是东西走向，穿越其他天阙，也都是东西走向。而这样情形本是绝对不应该存在的，但现实却就是如是存在！所以，这条江又被称之为‘迷江，。”
　　“除了这个诡异之处之外，还有另一个奇异之处是，九重天阙的地势，西高而东低;所以，向来有：‘一江春水向东流，之说，但这条雾江，却是从西往东流！所以，又被称为‘西江，！”
　　“这条江还有一个特色，因为它所流淌经过的地方实在太多了，便如是一千条不同的江分布在不同的地域，所以又被称为‘千江，！”
　　白雨辰苦笑：“这条江，被称为九重天阙自古以来无人能够勘破的亘古之谜。”
　　“而且不管在哪里，江面上之中都有一层浓浓的雾笼罩，寒冬之中，不管天气多冷，江面永不结冰。在江上看月，别有一番情调。有人誉为：千江有水千江月，千江有雾月千江！”
　　“在江雾之中，天级以下高手，根本无法提聚自身修为;这也是各大天地和地区之间的最重要的束缚和屏障。”车旭初补充了一句。
　　楚阳点点头，长长吸了一口气，目中射出无可名状的神采，沉声说道：“我们就去雾江！江南！”
　　楚阳的处境，难不难????…明天我就开始度日如年的呕心沥血了……求月票安慰下。

三章小爆发，努力求月票！
　　今天老丈人过生rì，凌晨起来码字到现在，四章写不出了；老婆在催。
　　本是上午办酒席的，结果我一句没空被推到了晚上……
　　现在老婆大人在跟我闹脾气。
　　就因为我嘴贱，一不小心说了一句：你爹生的真不巧，居然正好十月……
　　好吧，为了这句话，我付出了惨痛的代价。
　　当场那一脚，咱就不提了。
　　事后的冷战，真要命。
　　今晚上我去多喝点酒，对老丈人拍拍马屁……
　　争取将他们全家灌桌子底下去。
　　悄悄说一句，前年的今天，在那喝寿酒，岳父大人喝多了，搂着我的肩膀说：兄弟，咱俩……
　　咳咳咳……到现在一直觉得很经典。
　　今天争取让经典重现。
　　兄弟们，用月票给我助威吧！
　　威武！
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第二百六十四掌章 惨痛损失
　　楚阳的心头，油然升起来一个场景。
　　突然间心头火热！
　　一名白衣佳人，衣袂飘飘的停留在半空，眉目如画，情景如梦。
　　风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯；他rì云端如相见，请君江南扫落花！
　　江南！
　　江南！
　　楚阳深深吸了一口气，道：“我们往南，往江南去！”
　　楚阳等一行人几乎就是以自身极限的速度在疾速飞驰着。
　　因为，每个人都知道，眼下这已经是仅有的、最后的，至为短暂的一点点安全时间，敌人随时都能追赶上来！
　　或许他们会因为之前的变故、误导有一定的延误，但一旦他们真正开始展开追踪，那么，绝对会在最短的时间内发现自己这班人的踪迹，并且以最快的速度追上来！
　　飞舟的速度，绝对不是一个‘人’的速度所能相比的，持久力更加不能比较。
　　楚阳为了这次逃亡，专门研究过地图，制定了相应的逃亡路线。
　　此去江南，在到达江边之前，共有九个目标可以利用，每一个目标，楚阳都要利用到至矣尽矣。
　　尤其是那些地形复杂的地点，更加要利用其故布疑阵。务求一步步的远离追踪视线。
　　而能称得上最安全的所在，无疑就在雾江之上！
　　渡江的时刻，从无止息，接连天地的亘古大雾，就算是有圣人层次的强者在其中，也找不准东南西北防线。唯有那里才是提供第一次安全修整的地点。
　　而自己这帮人，到底能不能安全到达那个既定的休整阶段呢？
　　楚阳没有把握，完全没有任何把握！
　　这已经目前最大机会的逃生路线了，楚阳再无其他，只能用生命去尝试一下！
　　现在唯一能做的，就只能有……逃！
　　拼命地逃！使出吃nǎi的力气——逃！
　　只要能在追兵追到之前，到达雾江，进入雾江范围，被动追杀的恶劣局面将被彻底改写！
　　……
　　苍茫山原址，随着一朵蘑菇云掀起，在里面的人赫然发现，神源之境整个空间瞬时崩溃！位于上方的苍茫山体瞬时土崩瓦解，山石成为灾难xìng的乱流，天塌地陷。
　　由于梦无涯发动风雷灭的时机实在是突兀，不单是劫难神魂没有太大的提防，在神源之境中的各大门派同样没有任何的提防，变故骤来之下，死伤自然是在所难免的。
　　只是，这个伤亡数字就太大了一点，各大门派中修为较高的绝大多数都逃出来了，虽然不免狼狈万状，因为被爆炸余**及，被震得头晕目眩，七窍流血者不在少数，但这些还是幸运的，起码他们最终全身而退了，
　　在这次罹难中伤亡最惨重的，却是那些此次随行的青年一辈弟子，尤其中级天、青霄天、大罗天等天的jīng锐弟子为多，就一般情况而言，他们参与行动自有师门长辈护卫，纵有凶险，也难伤及xìng命。
　　但这次事故的危险系数实在太高了，已经上升到了圣人层次之间的战斗，再者这变故也来得太过突然，各大门派的随行长老级人物，实力最强者也就不过如雪仙子一般，天人巅峰，半步圣人而已，面对这样的灾难xìng变故，连他们自身都有相当的危险，如何还能顾及太多其他人！
　　是以，除了如云中天、陌路、紫皇等最核心弟子寥寥数人之外，其余的后辈竟然死伤无数！
　　“梦无涯！”木沧澜彻底发飙了。
　　一声长啸，就到了梦大将军面前：“梦大将军，敢问你这是什么意思？”
　　其他各大门派的领军人物，也纷纷纵身而来，对梦无涯怒目而对，他们这次的损失实在太大了。
　　他们刚刚才进入神源之境，刚刚才开始尝到一点点甜头，这份收获的喜悦还才刚刚开始，然后整个神源之境就被毁灭掉了！
　　甚至有些人刚刚进入某一个神奇的洞府，接着就被轰了出来，若单单只是轰出来，甚至轰出来身负重伤的，那都是好的，有许多人都是直接被轰死了！。
　　这事儿要怎么说？
　　你们墨云天牛！——这个我们都知道，但是你们也不能牛到这么不讲理的地步吧？
　　海飏波嘿嘿冷笑，道：“怎么着？墨云天的人就是这么的霸道啊……哈哈哈……你们得不到的，别人也别想得到？是不是这么一个意思？你们死人了，其他天地也得死人，给你们死的人，你们的九太子陪葬是么？”
　　不得不说，梦大将军为了保护属下，不得已启动了风雷灭，更全力以赴的注入自身修为，毕功于一役，这个过程，他当然是迫不得已的。因为，按照劫难神魂当初一扑的架势，只要沾上，最少也要有数百人死于非命！
　　那些可都是自己千万年的老部下！每一个，都是心头肉！
　　当时的劫难神魂很明显就是在拼命了！
　　就连梦无涯，自问也挡不下来。
　　他在迫于无奈之下，也只能启动风雷灭，抵御并且全力以赴毁灭劫难神魂！
　　达到圣人层次的劫难神魂，已经超出一般意义，纵然是以风雷灭的强横威能也未必就能全面克制，唯有在同达圣人层次的梦无涯手下，才能发挥出彻底摧毁劫难神魂不灭魂体的无匹威能！
　　可是正因为如此，试想一下，能够毁灭圣人层次的威能，威力得达到什么程度呢，就算主要威能都用来对付、毁灭劫难神魂的魂体了，还有余波呢，就算只得一成两成的余波，在神源之境的人也没有人能承受得起，
　　梦无涯在全力发功风雷灭的同时，也承受了来自于劫难神魂的最后最强反扑，甚至之后还为了护持墨云天兵士，硬抗下风雷灭与劫难神魂全力冲突的部分余波，伤势之重，甚至比劫难神魂判断得还要严重！
　　但这种情况，现在在外人看来，却引申出了许多不同的含义！：其一，局势演变至此，这个神源之境中的所有宝物，墨云天注定没份，既然我方得不到，那你们也甭想得到！
　　其二，在场的除了老一辈成名人物之外，还有大量的各宗门悉心培养的jīng锐弟子，之前咱们墨云天三大宗门的jīng锐弟子都在之前的变故中或死或叛，反正就没人还属于墨云天，那岂不是说百多年后，咱们墨云天要没落么？
　　这怎么可能，所以，就借着这个“意外”，你们的jīng锐门人，也死一大批吧！若非如此，纵然变生肘腋，梦无涯为求全功，发动灭绝攻击，但他周遭的墨云天兵士怎么就没死几个？
　　他们可是正对这余波来势，显然是早有准备，当真是其心可诛！可恶至极！各大门派心头的这股子怨气，简直是怒发冲冠！
　　其实梦无涯真的很冤枉，之前全力以赴，将自身九成修为注入风雷灭之中，启动风雷灭的终极威能，终于重创劫难神魂，但在劫难神魂反噬之下，自己也受了重伤，之后还要硬接冲突余波，实在不是他不想接下更多的冲突余波，而是委实的有心无力。
　　圣人级劫难神魂拼命，威力何等巨大？
　　此刻的梦无涯面如金纸，一时间竟然完全说不出话来。只觉得一张口，五脏六腑就要从口中喷出来。只是勉强挺立着身躯，淡淡的看着木沧澜，一言不发，努力地调息胸中已经乱成一团乱麻的元力。
　　但这样的表情看在其他有心人眼中，那就是另外一层含义。
　　好啊，你干了这么大的事，居然连一句解释，一句交代都没有？
　　这也太能装了，你出力毁灭劫难神魂魂体，出力顶下针对你们的冲击余波，祸害死我这么些人，这都算了，人不为己，天诛地灭，我们也可以理解，
　　但是你就不能做做样子，假模假式的吐口血什么，以示你是有心无力！
　　这么大刺刺的站哪里，冲我们炫耀呢？你有圣人修为，你接住风雷灭干掉了一个同层次的对手，还祸害死我们这么些jīng锐弟子，还要显示你多么的了得，居然毫发无伤？！
　　真真是吊爆天了！
　　我们所有人都记住你了
　　所有人都是气炸了肚子。
　　眼看众人就要不顾一切出手火拼。
　　呼啦一声，实力保存得“相当完好”的银甲兵在这个时候整齐地涌了上来，一个个刀剑出鞘，面容冷硬。将梦大将军护在了身后。
　　鹰隼一般的眼睛注视着面前的超级门派中人，显然，眼前人胆敢越雷池一步，就要拔刀而战！
　　许多人眼睛都红了，这次大爆炸，死了太多太多的人了，甚至不光是后辈青年弟子，其中还有许多为了周全自家门人而牺牲的长老级高手，这些人又有哪一个不是相处了千万年的老兄弟？
　　感情岂能不深？
　　后辈弟子死了虽然可惜，虽然许多心血付诸流水，但对于宗门而言，只要不是核心弟子死了，一切都好说，再培养也就是了。
　　这也是如云中天、陌路、紫皇等核心弟子全部都能全身而退的根本原因，可是那些长老级高手的陨落，却是宗门真正的莫大损失，损失任何一个，都会造成宗门整体实力的一定程度下降，在这次意外中，各宗门陨落的长老人数合计多达二十多人，这笔账就是真正的大了去了！
　　再加上宝藏夙愿彻底成空，所有人的心中就好像是刚吃了大便又被人一把摁进了粪坑。那股子想杀人的赶脚，简直就是疯了，再也无法压抑。
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第二百六十五章 决裂与赖皮
　　“梦无涯，你好样的，你有圣人修为，盟在场中人，无人是你敌手，我等认栽，但自此以后，我们天剑盟与你墨云天，不共戴天！”
　　木沧澜一只手抱着已经被震得昏迷的云中天，恶狠狠地留下一句话：“你们就等着圣君大人的报复吧！我们对付不了你，自然有能对付得了你的人！”
　　“走！”木沧澜满怀愤恨的丢下一个字，弹身离去。
　　说实话，他很想就在此地不顾一切的与梦无涯拼了，就算明知不敌也要豁命一拼。
　　但是，此刻云中天身负震伤，昏迷不醒，治疗迟缓的后果，谁也担负不起。再说自家中人抛开已经死掉的，侥幸幸存的人也大都有伤在身，而墨云天兵士，在梦无涯的庇护下，战力几乎无损。在此地与敌人交战，绝不明智，甚至就是找死之局。
　　眼下只能暂时离开，以后再算此帐。
　　梦无涯心中一急，才要开口分说一二，却只感觉到一股逆血直冲上来，眼前更是金星乱冒，急忙强行稳定心神，先把这一口血压下。
　　但，木沧澜已经率人走远了。
　　“我们地心阁，非常看不惯阁下的这种做法，今日这笔帐，他日阁中人自然会与阁下清算。”地心阁骷髅精灵冷冷的说了一句，大步而去：“还算值得庆幸的是，以前我们并不是朋友，更值得庆幸的是，以后也不会是。告辞了！”
　　雪仙子一言不发，狠狠的哼了一声，窈窕的身影掠空而起，在空中化作一道彩虹：“走！”
　　随即，各大门派的人一一离去。走了个干干净净。
　　尤其是抬着尸体的那几个门派，眼中的仇恨至极的神色，更加让墨云天的人感到了心悸！
　　绝大多数死人的尸体都已随神源之境的毁灭而湮灭了，这些被抬走的尸体却是侥幸逃出地穴，却因为自身伤势实在太重，终于不治，这笔帐自然也还是要记在墨云天众人的身上。
　　甚至比那些已经葬身在神源之境中还要可恨，由于变生肘腋，葬身神源之境中的哪些人。虽已知无幸，却无直观的观视，但眼前这些刚刚死去的人，却是最大的直观，如何能不恨的咬牙切齿！
　　至此。误会已经彻底铸成，再无转圜余地！
　　决裂！
　　一次性与天下所有超级门派一起决裂！
　　天下超级门派，在这一役之后，被得罪了一个干净。
　　楚阳引爆镇魂石，并没有达到他预期的效果。但却在最后时刻，梦无涯惊天一爆，让所有的矛盾。彻底激化！
　　所有人都已经走远，又过了半晌，梦无涯才终于缓过一口气，脸色刷的一声惨白如纸。挥挥手喝道：“走！追！”
　　“走？哪里走？”另一边，言如山惨白着脸看过来。
　　“言大将，你还想如何？”梦无涯皱眉看着言如山。
　　言如山却是这次神源之境崩溃之役的异数，由于言如山已经与他所率领的那五千人。距离战斗核心较远，而且又不像各大门派中人一般。大肆搜刮宝物，且早有提防之心，应变最为及时迅速。
　　更有言如山豁出全力，以自身天人顶峰修为做掩护，东皇天的这五千虽然也有多人受伤，甚至还有几个重伤的，却一个都没阵亡，可说是不幸之中的大幸。
　　“梦大将军之前一招风雷灭，当真是威风八面，震动了四海千山，威撼了天地人间！”言如山咳嗽一声，淡淡道：“但我这里的五千名将士，却也因此受了伤！”
　　“虽然我也理解梦大将军的做法，也明白这次冲击余波并不是针对我们而来，但这次事件的结果，是你梦大将军让我们这批无辜的军队受伤了，我言如山若是不讨个说法出来，回去之后兄弟们会怎么看我？”
　　言如山言辞犀利。
　　但梦无涯明白，与其说他想讨个说法，不如说他是在拖延时间。他的意，绝不在索要赔偿之上。但他这番话，却让东皇天的战士们眼睛都亮了起来。
　　言首座，果然是一个好人！
　　梦无涯强行忍住胸口气血翻涌，淡淡道：“这是应该的，既然让贵军受到无辜伤害，梦某理应作出赔偿，来人！”
　　说着，一挥手，就有人上前。捧着几个空间戒指。
　　梦无涯拿起一个，递给言如山：“这里是二十万紫霞币！梦某知道这些实在不多，但也算是一点心意，座出门在外，却也带不了那许多财产，等我回去墨云天，定当再做补偿！”
　　言如山道：“既然如此，且容我将此事回禀大将军，由大将军做定夺，出现如斯伤损，我也是戴罪之身，请将军不要让我难做。”
　　说得更加漂亮，不外还要继续拖延。
　　梦无涯眼睛一亮，道：“大将军？可是蓝大将军？”
　　言如山一怔，道：“到底是哪位大将军，与我方乃是机密，梦将军如此问询，是何用意呢。”
　　言如山现在为了帮楚阳拖延时间，当真是无所不用其极！
　　什么招数，什么话也说出来了，梦无涯不过随口一句问话，就被其上升到了刺探军事机密的高度，言某人的卑……智慧程度，显然已经越来越接近于某人，要不怎么是把兄弟呢！
　　这也许就是所谓的“近墨者黑、近猪者臭”吧？！
　　梦无涯凝目看了他半晌，开口说道：“刚才是小老儿失言，将军大人大量，万勿介意，就烦请言大将前去禀报了。”说完便坐了下去，旁若无人的疗伤起来。
　　他知道，以言如山与楚阳的关系，无论如何也是要拖延的；自己越是与之争执，他就越是拖延得久：说废话也是需要时间的！
　　而东皇天军方分明对自己一边抱有敌意。
　　既然如此，我索性一切全听你们的好了！但我只要抓了楚阳走，其他的，受些委屈，受些折辱也不要紧。反正只要我自己老老实实地，你们东皇天想要找茬，也是挺难找的。
　　你去禀告你的将军，我趁这时间赶紧疗伤是正经，我这伤得可是不轻，早一点调理后患也少！
　　不得不说，梦无涯的这招不应知应，以不变应万变却是眼下最合适的应对手段了！
　　云霄之上。
　　蓝大将军听着言如山的汇报，心下忍不住也是有些纠结。
　　这个梦无涯摆明了将“不抵抗很合作”政策执行到底！你要我怎么样，我就怎么样！只要你能让我抓凶犯就行！
　　跟这样的人要怎么打呢？
　　根就打不起来！
　　就算你不管不顾的将大军压境，他绝对会下令不抵抗。
　　任由你俘虏，甚至任你杀人。
　　但你总不能就这么真把人给杀了吧？人家是来报仇的，报仇身没错。而且还是奉君命而来……
　　打是肯定打不起来了。
　　你给人家设置任何障碍，阻拦，人家完全遵守！任由你阻拦！
　　没有半点反抗！
　　你跟人家要钱，人家二话不说就给了。
　　你要人家暂停，人家立即就暂停了！
　　你还要怎么为难人家吧？
　　“这个梦无涯啥时候变得这么赖皮了呢？真是高明啊！”蓝大将军只感觉自己战意高昂而来，却一拳打在了一团空气里。
　　“他娘的拉也拉不长揉也揉不团，简直就是蒸不熟煮不烂的滚刀肉啊……”另外一位将军很憋闷的挥挥拳头，一脸无语：“还有这种……草，要是换成老子，遭遇这等待遇，早他么干起来了！还废他吗的什么话！”
　　“那你也就早被埋了。”蓝大将军横了他一眼，道：“还是赶紧想想，有啥办法能让他们跟咱们直接干起来？”
　　众人皱眉，苦苦思索，半晌后，整齐摇头，唉声叹气。
　　“跟一个软蛋，怎么战啊，就算打，也没意思不是……”一个将军说出了大家的心声。
　　众人一起叹气。
　　“东皇陛下之前是有命令没错，但人家所做都是以不违反东皇天禁例为前提，你还要人家怎么办？他们行事可以无理，可以无赖，咱们不行啊，至少大面上得过得去啊！”蓝大将军摸着下巴。颇为有些一筹莫展。
　　言如山道：“要不咱们就一直拖着，反正不能让他们把楚阳抓了去！”
　　蓝大将军叹了口气：“一直拖着不是办法，始终得有个理由才能说得过去！你要知道，这件事往大了说，那是天帝恩怨。往小了说，也是江湖纷争。我们硬拦着人家不让报仇，还用那么下作的手段，那可就是我们的不是了。”
　　言如山道：“可是他们九太子的行为，在东皇天都是要定死罪的，还有什么脸面来复仇？”
　　蓝大将军叹口气：“兄弟，这些小王八蛋，哪一个不是无法无天……咱们东皇天最小的太子爷，你说你能治得了么？”
　　言如山一脸黑线，道：“那个，根就是性质不同！”
　　“你说不同也行，但说相同却又有什么不同？！”蓝大将军沉吟了一下，道：“这样吧，派人密切监视；另外多设几道关卡，尽量周旋拖延时间。只要他们不与官方动手，不骚扰普通百姓，只是捉拿楚阳一个人的话，那就暂时由得他们去吧。”
　　言如山大急，上前一步：“蓝大将军，这事儿……咱们再斟酌斟酌啊。”
　　…………
　　<继续加班写第三更！>

第八部 第二百六十六章 再次拖延
　　蓝大将军脸色一沉，随即道：“如山，我也知道，楚阳是你拜弟；还莫名的遭了这件事，纵然人还未亡，家却已经败了，说心里话，我也是真心想帮他的！要不然，我也不会放着这么多将官不用，而单单让你前去。”
　　“但他做了事情，就必须承受随之而来的后果！任何人，都无法例外。我们层层给墨云天的人设卡，已经是偏帮了他好多……若是直接站出来，那就是摆明了阻挠一方天帝的寻仇，有些事，宁为人知，不为人见啊……”
　　蓝大将军语重心长：“若然当真如是，你觉得后果将会如何？”
　　“但现在楚阳的实力实在太弱，就算我们把关卡再增设十倍，恐怕也是不能逃得过墨云天的追杀的！”言如山焦急地说道。
　　“这个没办法，这已经是我们能做到的极限了，剩下的，就只能看楚阳自身的运道了。”蓝大将军阖上眼皮：“我们，也要有自己的坚持！”
　　言如山挺立半晌，脸色灰败。
　　话说到此，等于已经说绝说尽！
　　墨云天的人既然不敢放肆，蓝大将军也就不会太过分。但，唯一倒霉的人，就只能是楚阳！
　　若是雪泪寒知道此刻蓝大将军的决定，绝对会狂喷一口鲜血：夯货！你完全理会错了我的意图！
　　若是只是单单为了墨云天兴兵的举动，我何至于下决心与之开战？甚至必要时不惜亲身对决元天限？
　　我的主要目的，又或者说是唯一目的，就是要保住楚阳啊！
　　老蓝你一向最能体会我的意思。怎么偏偏这一次犯了糊涂？
　　连个主从都分辨不出来，说你白痴好像是冤枉你了，但你这次就是一白痴啊！
　　其实这件事，也实在是几分蹊跷。
　　跨越数十万年岁月所累积的无间默契。蓝大将军根就不应该误解东皇的意思！但，却就偏偏在这种关键的时刻误解了！
　　这，就像是冥冥中的天意，全然不可违抗！
　　不可逆转！
　　不可改变！
　　蓝大将军看着言如山失落的离去。眼角有一丝笑意。心道：楚阳那小子后手多得很，岂能这么被抓住？
　　最少，他身边那一头奇妙的灵兽，就不是个易于的……想起自己当初将紫晶玉髓让那灵兽带回去的情形，蓝大将军就有些期待。
　　真的不知道，那头灵兽的威力，到底能达到什么地步呢？那可是我一生之中，从未见过的异种灵兽啊……
　　那头灵兽，当然是威力无穷。也的确是深不可测。更加是天地之间难得一见的灵物！但。蓝大将军并不知道，那头灵兽已经在某一个地方，出不来了……
　　……
　　随着东皇天的军队撤走。梦无涯下达了第一个命令：“追！”
　　就只有一个字。
　　然后。身后四个人抬出来一顶小轿子，梦无涯飘身而上。四个人抬起梦无涯，一路飞奔，速度居然不在其他人全力奔驰之下！
　　梦无涯这才猛的咳嗽一声，用衣袖掩面，悄悄的吐出一大口淤血，尽管刚才已经有了片刻的调息，但不将这口因为剧烈冲击而受的内伤淤血吐出，于伤势实在有莫大影响！
　　之前非是不想吐，而是不能吐，不敢吐，在如斯强敌环伺之下，自己重伤的消息，实在是太过于生死攸关了。
　　万一敌人见自己受伤，再也无能为力，群起而攻之，那后果才是真正的不堪设想。不说别的，就只是刚才那些超级门派的人若是知道自己已经不能出手的话，只是这些人，也能将自己这一万大军埋葬在这里！
　　他们顾忌的，无非就是自己这个‘圣人’的名头而已。
　　还有就是风雷灭，自己加上风雷灭，所能发挥出来的威能，足以睥睨当世，所以各大超级宗门，尽管损失莫大，却仍要忍下一时之气，以图后效！
　　甚至于东皇天军队没有大开杀戒，固然是有所顾忌，未尝不是怕了自己的这个大杀器，若是伤亡过多，但就算能够覆灭了自己这边的一万来人，也是得不偿失的！
　　“将军，这一次咱们彻底决裂了所有的超级门派，会不会……”抬轿子的一位将军轻声问道。
　　梦无涯吞下了一大把丹药，虚弱的说道：“你以为当时我只是怕咱们的人手伤亡太多，才用上风雷灭的吗？你错了，你那里知道，那一个劫难神魂的威能已经远远超出我的预算，只是凭他自己，就能缠住我们所有人。”
　　“甚至，一路持续下去，磨到最后，能将我们所有人都磨死在那里面……这个劫难神魂的修为与我在伯仲之间，甚至，比我修为还要稍高一些，就算我豁尽全力，也是不足以阻止他的。”
　　“还有最最重要的一点，他之魂体拥有不死不灭的特性，若非是此行带了风雷灭，我们只怕真的要铩羽而归了！！”
　　“若当真是那样，那后果才真正是不堪设想。”梦无涯疲倦的停顿了一下：“在拿出风雷灭的时候，我也想过，甚至动摇过，但，得罪这些超级门派，总比我们自己全军覆没要来的好，死他们总比死我们要好；也比得罪东皇天官方要好。我如此委曲求全，不外就是为了完成帝君交付的任务……”
　　“至于以后的事……现在也管不了那么许多了。”梦无涯咳嗽一声，道：“超级门派……始终还是门派；而我们，却是官方！相信他们……不敢怎么样的。只要咱们天帝陛下还在，就算给他们胆子，也是断断不敢明目张胆与咱们墨云天作对的。”
　　“所以他们充其量也就只能放几句狠话走人罢了！”梦无涯淡淡一笑：“现在目标，楚家大院！”
　　“是！”
　　…………
　　“禀大将军，楚家大院，就在眼前，不过，内中情况似乎有异！”
　　“怎么了？”
　　“有一批人就在前面等候，这些人，正是此前与九太子一起出来的两大门派中人。”
　　“将他们带过来！”梦无涯的眼中闪过森然的杀气。
　　不多时，那些人就被带到了梦大将军面前。
　　“罪人等参见大将军。”两百余人，才一见面就一起跪倒，五体投地，卑躬屈膝之意显而易见。
　　梦无涯半躺在轿子里，森然道：“你们还有脸来见我？”
　　“罪人不敢。但罪人实有下情禀报。”其中一人跪着往前爬了两步：“我等早有悔过之心，但，却被羁留在这东皇天，如今天幸大将军前来，才让我等寻到机会，万望大将军垂怜，手下留情。”
　　梦无涯看着这些人跪在地上的膝盖，有些发自心底的厌烦与怒火升上来，冷冷道：“你们有什么资格，有什么资，让我垂怜？”
　　“有，有！确实有的！”那人喜出望外，满脸阿谀的道：“大将军，这段时间我们故作投诚，打入楚家内部，楚阳那厮以为我们与他当真是一条心，所以说话也不避讳我们，我们知道楚阳的依仗，以及，他的一些后路……希望对梦大将军您有所帮助。”
　　“依仗？后路？具体是什么？”梦无涯皱起眉头。
　　“是，是……他们所依仗的……无非就是……”那人看到大将军居然有兴趣听自己诉说，不由得喜上眉梢，认为逃生有望，将功折罪啊……竹筒倒豆子一般将自己知道的都说了出来。
　　“楚阳的靠山是一位神秘高人？手上有无穷奇珍异宝？”梦无涯皱着眉头思索：“修为高不可测吗？”
　　“就是拍卖会的真正主人？”
　　“楚阳的老婆家人神秘消失？去寻找后路？”
　　“他们此行乃是往西去了？”
　　“后路必然不远？”
　　“就在附近？”
　　梦无涯仰起脸，苦苦思索，良久，勃然道：“你们以为，座乃是小孩子？会相信你们这些无稽之谈？”
　　“他若是当真有这等后台，又何必逃走？直接杀了座岂非更是再无忧虑！”
　　“他若是真的准备好了后路，你们不跟他走，为何要让你们知道？让将军有迹可寻？”
　　“楚阳把你们留在这里，根就是利用你们，他那里是让你们阻拦？分明是让你们拖延时间。只要我一问你们话，你们说出的每一句话，都在为楚阳争取逃走的时间！”
　　“你们的消息肯定有真有假，但一旦相信了你们的消息，不管真假都会落入楚阳布置下的后续圈套之中，落入他的套路之中！那样，更加会为楚阳争取更多的逃走时间！”
　　“你们这一帮该死的混账！浪费将军时间的白痴！”
　　梦无涯越想越觉得怒火万丈！
　　就是因为这帮混账东西没能保护好九太子，让九太子被杀，所以自己才横渡十万八千里来到这里！、而来到这里之后，却是遭遇一连串的不顺，一连串的麻烦、一连串的折辱！
　　自己铁骨铮铮数十万年，但在这里，却只能无可奈何的做了一回软骨头。因为，不这么做，保不住手下将士，不这么做，就肯定完不成天帝任务，不这么做，还会将两大天地都拖入战火之中！
　　但，谁能知道，谁又能理解他心中的许多憋屈呢？
　　难道我梦无涯就真的是没脾气的人么？
　　……
　　<三章，不开单张了，就在这里求一声月票吧！>

第八部 第二百六十七章 疑阵之外的疑阵！
　　之前一气引爆毁灭神源之境，固然是被逼无奈，但何尝不是梦无涯心中激烈怒火的一种宣泄？
　　难道我真的怕你们吗？
　　我也有同归于尽的决心！
　　而这一切的一切的一切，都是面前这帮混蛋引起的！
　　如今，这帮被楚阳利用的混蛋，居然再次拖延了将军的时间！
　　罪无可恕！
　　梦无涯怒不可遏！
　　“统统杀死！斩下人头复命！”
　　“是！”
　　晴天霹雳一般一声令下，那些人顿时目瞪口呆，这个结果是在是大出他们所有人的预料之外。
　　这是怎么了？我们什么都说了，怎么还要杀啊？
　　但来不及想明白，刀剑已经临身。
　　“梦将军，您这麽做是为什么啊？”其中为首之人一脸的震惊与绝望。
　　“无需多说，杀无赦！”梦无涯连话也不说一句，直接挥手下令绝杀！
　　只是极短暂的抵抗，已经屠戮一空。
　　“墨云卫，分出一千人，分成十个小队，往西先一步搜索！要快！”
　　“是！”
　　一千墨云卫应命而出，迅速的离开了大队，往前一路狂飙而去，在飞速的奔行之中，又按照不同方向，分成了十个小队，如箭离弦，一闪而逝！
　　“进入楚家大院我看看，看看是否有蛛丝马迹留下。”梦无涯深深吸气。有些事，是不是真的，一眼可辨！
　　“这个楚阳，委实的不简单啊，年纪虽轻，却是深谋远虑。”梦无涯走在空荡荡的楚家大院之中。看着各处设施，花草摆设，不由得叹息一声。
　　“这里，这里，还有这里……这里原应该布置有假山水池花园花草……但这些设施被统一的铲平了。全部用来作演武场。”梦无涯有些嗟叹：“在这里，根就看不出半点可以享受的地方，有的只是枯燥！”
　　“将军，这有什么可出奇的地方吗？”旁边有一位军官不解的问道。
　　“还不明白吗？九重天阕武者众多，有个专门练武的场所并不如何出奇。而修行就一件枯燥且乏味的事情，但就算是我们军营之中，那里几乎已经是普天之下最单调、最枯燥的错在，却还有是一些个消遣玩意的，就算那些爬高跳低的东西。那对于军营中的将士们来说，也是一种消遣，聊胜于无的消遣。”
　　“但在这里，什么都没有。”梦无涯有些出神：“光秃秃的一无所有，有的就只有一天比一天硬、一天比一天低的地皮而已！”
　　“这是纯粹由练功而造成的痕迹。你看外面的地皮，与这里可一样吗？”
　　“楚阳这个人所追求的……”梦无涯闭上眼睛，有些痛苦的道：“……竟是完美。与巅峰！”
　　在看了楚阳的书房与卧室，各个地方查看一遍之后，梦无涯有些痛苦的由衷叹息。
　　“假若能假以时日，这个楚阳必然是另一位能够站在巅峰上的不世人物。因为他，有绝大多数人都没有的坚韧与坚忍！他唯一所欠缺的，或者只是成长的时间与空间罢了。”
　　梦无涯轻轻叹息：“在我这一生之中，经历了数十万年的岁月。但说到这种完全摒弃了所有享乐来修炼，而且目标始终单一的人物。一共也没有见过几个人。这样的人，来要注定成为传奇的。”
　　“但我今日，却是专程来毁灭这个传奇的！”
　　“若是被我就这么毁灭了……那么，楚阳往昔所付出的汗水与努力，却是何等的让人可惜！可是，我又势必要为，这就是人生无奈吧！”
　　梦无涯摇摇头，道：“追！”
　　叹息归叹息，欣赏归欣赏，但，该做的事情，却还是要做，而且是一往无回的做！
　　“登飞舟！全速追赶！”
　　……
　　楚阳率领众人经过一片树林的时候，一边在奔跑之中就发下号令：“所有人，以大约相等的人数分成五队，自不同方向穿过树林，中途不能有停留，前行速度也不可有任何变化，不必有任何隐蔽行踪的举动，但，一定要确保调匀呼吸，将树叶汁液涂在自己身上！”
　　“是！”
　　两百多人自发的分成五队。
　　急速进入树林之中。
　　便像是五条巨龙从树林里肆虐而过！
　　“二十里外，青葱山脉！同样也要以最快速度赶到！”楚阳大喝一声。
　　“是！”
　　……
　　如同一股旋风，楚阳当先而行，他现在只感觉到那九劫空间内，无穷无尽的灵气仍在持续的冲刷自己，那神妙的天地造化丹，原蕴含在自己身体里的潜藏药力也在缓缓启动，自己的修为在缓步的提升之中！
　　自己现在已然是圣级巅峰了！
　　只差一步，只需要一个契机，就可以晋升为天人级！
　　但楚阳现在实在没有心情考虑这些，因为他很明白，就算自己一口气到了天人级巅峰也没用，只要被追上，结果仍旧是死路一条！
　　一行人就像是五条蜿蜒小龙，如飞突进青葱山脉。
　　至此，五队人马再度重新合而为一，会聚成为一组。
　　就在确认了大家翻过山头之后，楚阳全无征兆的停住脚步，手上长剑闪烁而出，噗地一声，地上瞬时被掘出来一块深深地大石头。
　　刷刷刷……
　　楚阳并无停留，剑气疯狂般冲出，下面的石头一块一块的被切开，扔上来。
　　前后不过数息光景，这里已经出现了一眼深达百丈，却又非常狭窄的小洞。
　　“难道庄主打算要在这里藏身？”
　　众人一看周围环境，不禁也是满面喜色：这里实在是一个很非常不引人瞩目的隐蔽峡谷。四周全都是茂密的山林，树木高达数十丈，荒凉而无人烟。
　　若是在这里隐蔽一段时间……而且大家如今身上都涂满了树木汁液，与这里的原有气息基无异，当真未必会被人发现。实在是一个值得一搏的上佳隐蔽所在。
　　正在这么想，却见楚阳手脚同出，竟是由将刚刚才挖出来的那些个石块又填了回去。动作轻柔，那些总重量至少也要在数万斤以上的石块，落在地上居然不曾发出任何声响和震动。
　　呼呼呼……
　　众人一阵目瞪口呆：大哥，您这是干什么呢？你辛辛苦苦跑到这里，就为了挖个洞再填上？很好玩吗？现在可是在逃命呢。
　　你搞这么一出什么意思？不知道现在浪费时间就是在浪费生命吗？而且还不是浪费你一个人的生命，是浪费我们所有人的生命！
　　转眼间，正在浪费生命的某人已经完成了他要完成的工作。终于不再浪费众人的生命了。
　　却见其呼的一掌，尘土飞扬，低空缭绕，将这里遮蔽得严严实实。
　　便即道：“走！”
　　众人一头雾水，却也只好跟上。这个时候肯定是不能内讧的，浪费一点生命就浪费了吧，谁让咱们摊上这不着调的主家了呢。
　　这一次，楚阳带领大家一头扎进了一片茂密的丛林之中，并严格要求，再三叮嘱：“任何人不准碰到树枝树叶，不准散发自身气味。不得有任何一点生命气息外泄！一切都要以圣级实力加之密封！不准踩到草地……不准惊扰鸟类等等……”
　　这一连串的命令，让众人吃足了苦头。
　　但仍是不敢不遵从。
　　说实话，若不是在这里的众人修为都已经到了圣级以上的层次，还真不容易做到楚阳所说的这一切：两百多大活人在树林中走。不准踩到树叶，不准碰到树枝？不准惊扰鸟儿？
　　就只能像是鬼魂一样的飘过去。
　　在这样的诸般顾忌之下，肯定就是速度慢到了极点。这不是耽误逃亡时间吗？还是在浪费生命啊，刚才是一个浪费我们大家的生命。现在是拖着我们一起浪费生命，要命啊！
　　要说大家不反感楚阳的做法。那是任谁也不信的，但众人在逃亡之前，都已经立下血誓，誓死听从楚阳所有命令，不准有半点折扣。
　　此刻也只有听从的份，继续浪费生命。
　　一直保持这种鬼魂状态在树林中走了差不多一柱香的时间，楚阳突然两手一合，一推，一股气息带着楚阳独有的气势，无声无息的往前直线突进。
　　就好像大队人马，从这里急速前行而过一般。
　　但，楚阳再发出这一掌之后，却立即改变了前进方向，向东飘进。
　　众人紧紧跟随。
　　前方突然传来了哗哗水流声，众人刚刚突出去，就看到一条江，从山脚徐徐流过，蜿蜒向南；由于附近的山全是土质，而且刚刚又下过雨，是以江水十分的浑浊。
　　楚阳并没有丝毫迟疑，低声道：“所有人跟上我！暂时停止呼吸，转为内呼吸！”
　　随即身子一闪，一马当先，凌空而落，身后，两百多人并不迟疑，同时有如大鸟一般飞落，落向江水。
　　要说楚阳所率领的这帮人实力还是相当可观的，这么一大批人同时进水，居然近乎无声无息，甚至几乎连一个水花也没有掀起，众人瞬间已然进入了江水之中，潜到了水底。
　　这条江实则并不很深，最浅处，甚至只有一人半的深度而已，楚阳将自己身子平平的躺在江底，保持身子不动，完全以内循环进行呼吸动作，只靠着脚底的一点点动作，让自己的身体在水底顺着江水流向，急速前行。
　　他的动作是那么的轻柔，若是单从江面表面看去，甚至看不出水流有任何的变化。

第八部 第二百六十八章 追与逃
　　所有人也都是精明人，顿时醒悟过来，一个个尽都学着楚阳的样子，将自己身子紧紧地贴在水底，然后就这么往前前进！
　　无疑，这是一条极好的逃生之路！
　　虽然对楚阳先前为何要挖那一个洞感到不解，但，进入了水底之后，众人无形之中都有了一种安全的感觉。
　　对于这一次能不能逃出生天，终于又有了几分信心！
　　起码不再浪费生命，不再浪费所有人的生命了！
　　……
　　后面，就只不过是一柱香的时间差距，墨云卫有如铺天盖一般地而来。
　　之前分明已经拉开了那么大的距离，言如山更为他们争取到了那么多的时间，可是现实就是这么的残酷，原应该很遥远的距离，现在，就只剩下一炷香的路程了！
　　甚至于在众位墨云卫心中都已经泛起了轻视的感觉：实在是太轻松了！轻松的出人意料了，是将军对这个楚阳的评价太高了，还是我们的追踪领太强了呢？！
　　这些人都是一等一的老江湖，每一个都是经验丰富至极。这一路追踪，委实是没有花太多的力气，就找到了楚阳等人真正的逃生路线！
　　这个楚阳虽说也还是个人才，始终还是太嫩了。
　　你以为，你小子四面故布疑阵，就能瞒得过我们这些闯荡天下数万年的老江湖吗？你那些幼稚的伎俩把戏在我们眼中，简直是可笑，比耍猴戏根强不到哪里去！！
　　墨云卫一开始分兵五路，到后来确定对方的逃亡路线之后，甚至一直都没有分兵调查！
　　因为没必要！一切已经掌握之中！
　　更远处，三艘飞舟已经腾空而起。带着毁灭天地的气势，凌空而来！渐次逼近！
　　在发现了墨云卫的踪迹之后，飞舟略微停顿了一下。
　　随即，上空纷纷扬扬的落下来两千多人。
　　等到确认此行该出动的人员已经脱离飞舟之后，那三艘飞舟就没有再停留，径自掠过众人头顶，远远飞走了，显然，到前面某处必经之路去等候去了。
　　梦无涯依然是坐在软榻上飘落。
　　这一次落下来的银甲兵与墨云卫。纵然是在半空中，也是严格的保持着阵型的完整，一丝不苟！
　　“目前可有发现？”梦无涯问道。
　　“有的！禀将军，楚阳等人应该是沿着这条路逃走无疑！他们先是在多处故布疑阵，然后大队往西。随即，又在半路折向，开始往南进发！虽然已经尽量小心妥善前进，却仍有蛛丝马迹可寻，搜寻起来并不如何困难！”一个墨云卫统领禀报道。
　　“恩？”梦无涯有些诧异，在他心中，以楚阳这种人的性格。应该不会被这么轻易的追踪到才是，沉吟了一下，开口问道：“能确定么？”
　　“属下敢以人头担保，绝无纰漏！”墨云卫统领大声道。
　　“好。继续追！”
　　这一次再次追踪，总体人数就变成了三千人，依然是最初的那一千墨云卫打头。
　　看到前方的树林，每个墨云卫眼中都生出轻蔑之意。
　　按照这些人逃跑的习惯。这个树林，肯定进入了！
　　等到了跟前一看。几乎人人都要笑出声来了。
　　“不出所料，他们进入过这片树林，意图掩饰行踪，难道都不知道在搜寻高手眼中，树林里的些微痕迹更为引人注目吗？。”在一番简单的检测之后，立即得出了结论：“不但进入了树林，而且还是分兵五路进入的树林，甚至每个人在进入的时候，都用了大量的树叶，来挤出汁液。”
　　“挤出了汁液？能确认吗？”梦无涯心中更加的不解。
　　楚阳怎么会犯这么低级的错误呢？
　　挤出汁液干什么？这还用问么？答案显而易见！
　　“他们定然是想要将身上涂满汁液，深入到密林之中，接住密林土的气息，掩盖自身痕迹，愚不可及的想法。”那位墨云卫统领蛮有把握的说道。
　　“未必吧！”梦无涯皱眉。
　　追踪到这里，却是一切都很顺利。
　　但就是因为实在是太顺利了，反而让梦无涯觉得，这件事有些不同寻常起来。
　　“是与不是，等下一看便知。”三千人马，同样分五路顺着楚阳等人之前行进的路线，进入了密林。
　　一路搜寻出去，等到出了树林，所有人脸上都很有些轻松的意味：按照那个痕迹，众人追进去，然后却又在这里汇合了。
　　说明他们在树林里无论是分兵、还是绕圈，全都是障眼法而已，都已经到了这等地步，楚阳居然还是在故布疑阵。
　　甚至，根就是一个低级幼稚到了令人发指程度的垃圾障眼法！
　　唯有梦无涯的眉头皱得更深了。
　　为什么会这样？
　　“大人，楚阳等人应该是进入前面的那座山了。”那位墨云卫统领指着前面的青葱山脉，道：“这座山绵延千里，很是雄伟壮观，属下估计，他们应该是从这里觅路逃走。”
　　“追！”梦无涯再没有多说什么。
　　一行人急速而去。
　　不得不说，老江湖就是老江湖，他们一路而走，竟然与楚阳等人走过的路完全的重合。而且，虽然是极度谨慎的追踪，但这些人的速度，却要比楚阳等人最少要快上一倍！这也是他们为什么能迅速缩短两者之间距离的一项重大因素！
　　三千人，有如旋风般卷上了山顶。
　　“大人，他们应该是打从此处，进入到了前面的那片密林之中。”那位墨云卫统领站在山顶，指着一个方向，满怀把握的说道。
　　梦无涯极目一望，轻轻的摇了摇头。
　　随即仔细地观视面前地形，突然神情一紧，道：“前面那边。过去看看。”
　　那里却是一个小小的峡谷。
　　四面环绕，林木参天，只有很小的一片地方，很难让人发现的所在。
　　此刻，这片峡谷之内一片平静，全然没有任何人进入过的痕迹。
　　梦无涯拧着眉头，看着这片峡谷，终于，他的眼神看向了某个地方。
　　那里有一块也就只有指甲盖大小的石头。
　　像是被剑砍开了一般。其中一面居然发出了有如金属一般的亮光。
　　梦无涯手一张，“嗖”的一声，隔着数十丈，那块小石头落在了他的手心。仔细抚摸着那切口，梦无涯深深吸了一口气。道：“这块石头，虽然不如神源之境里面的石头坚硬，但，也算蛮结实的！”
　　“这附近山上的石头，凡是露天放置的，任何一块石头全部都有一些岁月风霜腐蚀痕迹；但这一块上面，就只有些微的尘土。并没有那种腐蚀痕迹，这是为什么？又意味着什么呢？”梦无涯说道。
　　“难道是……地皮表面之下的石头？”那位墨云卫统领迟疑地问道。
　　“不错。正是地皮表面之下的石头！”梦无涯淡淡道：“但，原地下的石头为何会出现在这里呢？按你所说，这里并没有人来过。但这却有一块原属于底下的石头，自动的跳出来了？你能告诉我是什么原因吗？”
　　那位墨云卫统领面红耳赤：“是属下观察的不仔细。”
　　“一发之微，可能决定成败，这块石头这么硬。却被某种东西已如此平滑的模式斩开，那么切开它的。必然是一柄神兵利器！”梦无涯淡淡道：“而且我听说，楚阳手中就有这样一把神兵利器！”
　　“是的！”
　　“那么，在这样紧张的逃亡之中，楚阳居然有暇以神兵利器挖出地下的石头，还要用剑削了一下，他真的有这么闲么？”
　　梦无涯眼神犀利的看着这位统领。
　　“是，属下疏忽了。”这为统领大汗淋漓，果然是细节决定成败。
　　“众人一起动手，将这片地皮给我全部卷起来！把此地的蹊跷给我翻出来”梦无涯淡淡的吩咐。
　　“是！”
　　下一刻，“呼”的一声，这片地方的地皮表面的所有尘土都被兜了起来，整个平平移动了数百丈，落到一片空阔的地上。
　　“这里有发现！”一个银甲兵叫了起来。
　　不用他叫，所有人都看到了。
　　在那个天然的凹窝之处，有一条细细的缝隙。或者平常人不会看到，即使偶然看到也不会多留意，但这里的人至少也是圣级高手，又是存心观察，自然一眼可辨。
　　“这里只怕是挖了一个地洞？难道说他们藏在这下面？”那位墨云卫统领声音有些发颤。
　　“不错。”梦无涯道：“有很大的可能。”
　　“他们最初先使用菜鸟一样的逃亡把戏来麻痹你们大伙，让你认为追踪他们很容易，然后又往自己身上涂抹汁液，让你以为他们要逃往密林深处，但却就在这种时候，在这里挖了一个如此隐蔽地洞！”
　　梦无涯叹了口气：“若是你的话，之怕现在已经追出几百里之外了吧？”
　　那位统领面红耳赤，窘迫难言。
　　“若是追出几百里，却找不到他们，也没有他们踪迹，你会如何？”梦无涯问道。
　　“我会选择继续往前追，毕竟他们也是颇有实力的，仍有一定可能不被我们追上，如此一路追下，就……”那位统领的声音越来越小。
　　…………
　　《咳，说件事。因为明天是我姑姑八十一岁大寿，明天肯定不能码字，然后明天晚上咱们yy还有活动，所以明天彻底是一点时间都没有。所以今晚上我加班，赶出两章明天发……爆发恐怕是不成了。从后天再开始爆发吧。谢谢大家理解。》
　　<另外，呼吁一下，请大家打开手机，加上我的公众威信，在威信公众搜索‘风凌天下’就可以了，谢谢。明天早晨我会在那里发一个邀请，请大家光临。>

第八部 第二百六十九章 金蝉脱壳
　　“等到你醒悟过来，懂得回头的时候，他们只怕早已经不知道去到哪里了。”梦无涯微笑的教诲：“这世上，哪里有这么傻的敌人？尤其是这个敌人还胆大包天到了杀了九太子的不得了人物……换做是你，你会使用那么愚蠢的逃亡伎俩吗？”
　　“不会！决计不会！”那位统领满面羞惭：“属下多谢将军教诲！”
　　梦无涯点点头：“好了，快些挖开这里吧。其实我甚至怀疑，他们也未必就一定会在这里，但，挖开却一定有新的线索！”
　　“是！”
　　几个墨云卫上前，另外，几百墨云卫围成一个大圆形，每个人都运起了十成修为！随时准备攻击。
　　有些人，眼中已经露出来兴奋和残忍；一想到楚阳等人有极大机会就在这下面，稍候就将被自己等人一举擒获，瓮中捉鳖的那种诧异神情……忍不住心中就很爽！
　　一大块石头被搬出来，众人都是一阵寒意。
　　这块大石头，足足有数十万斤！居然能被无声无息的切出来？这阵势……
　　然后又是一块，又是一块……
　　再一块……
　　如此往复，慢慢的已经下去了数十丈。
　　“楚阳肯定不在这下面了。”梦无涯叹息一声：“竟然连我也上了他的恶当，此子当真了得！”
　　梦大将军虽然发话了，但一干将士始终不甘心，左右都已经搬了这么长时间了，万一底下有什么有用的线索呢，抱着这个心理，终于将这个大洞终挖到了最底部，最下面。是一块平平整整的石头，上面还用剑尖龙飞凤舞的刻着一行字：“搬了这么久石头，兄弟，你累不累？真心的说一句，辛苦了！”
　　“混账！”之前一直小心翼翼搬运石头，唯恐有任何损失，毁去追踪线索的那名墨云卫火冒三丈，手起一掌，就要将这块石头拍成齑粉。
　　“慢着！”梦无涯仔细地看着这十几二十个字：“这些字的字迹很是潦草。显然写的时候十分的仓促，尤其最后一个字‘了’，甚至都没写完，几乎就是一笔带过的……”
　　梦无涯皱眉：“当时情形应该是这样的，楚阳一马当先。率领人手到了这里，立即开始运作这里的布置，我甚至怀疑这里根早就是他选定的一处迷惑地地点，否则实在难以做到如此的一气呵成，布置之后立即遁走，之用土层浅浅覆盖，估计只是临走一挥袖子而已……”
　　“将军。楚阳这小子当真有如此算计，果然了得。”
　　“我倒希望是他事先定计，若然只是随机应变，因路经此地偶然察觉此地地点适合布置诱饵而布下此局。那此子的心智就太可怕了，随手布置，浑然天成，步步算计人心。这样的敌人，错非实力远不如我方。若是实力只是相差不远，只怕我等将死无葬身之地！”
　　众将官听过梦无涯的分析，尽都为之骇然！
　　“将军说的是，不过现在的情况是我追彼逃，我方实力占据绝对的上风，只要能够将这个祸害消灭在未茁壮之前，一切就都为时不晚！”
　　“这话说得在理，只是他接下来要去的地方，会是什么方向呢？”
　　梦无涯思索着，审慎的目光观测着周遭的密林，甚至连自己等人前来的那一面都没有放过。
　　然后，目光闪烁了一下，竟然有些迟疑不决。
　　道：“白辰！你来模仿一下，尽量尝试以楚阳的立场角度来思考问题。”
　　白辰，乃是银甲兵一位将领，一身已臻天人级层次，更是梦无涯的心腹亲信，才智不俗，极得梦无涯信赖。
　　只见他后退几步，流星一般从林外进来，还未及落地站稳，手中长剑就已经凝成了剑罡飞出，刷刷刷，随即，一大块石头已然被他整块挖了出来，用手一抠扔出来，无声无息。
　　接下来不断的挖掘，挖的一样深，随即凌空而出，剑尖一挥，刻下了几个字，身子借着惯性倒飞而出，又逐一将挖出的石块添回坑洞之中，再不停留，身子一转，凌空飞窜而去，临去伊始，信手一掌，风尘大作，席卷周遭！
　　所有人的目光，都目不转睛的看着他所做的一连串动作。
　　更将全部注意力都集中到了他最后离去的方向。
　　若是楚阳在此，定然会大吃一惊：这人之前所做的所有动作，与自己几乎就是全无二致！几乎就是一模一样的！甚至连最后的离开方向，也并没有半点的错误！
　　梦无涯瞳孔一缩，道：“追！”
　　三千人，黑云一般飞起，向着密林深处极速追将过去。
　　只是这一次，所有的墨云卫真正的骇然失色了：因为在附近所有的地方，竟然完全没有任何一点人走过的痕迹甚至是气味。
　　似乎这一片静静的山林，自始至终根就没有人经过。
　　如果不是众人尤其是梦无涯笃信白辰的心神模仿不会有误，简直都想说是不是白辰带错了路！
　　楚阳那些人，当真就像是在那个大坑之中突然蒸发了，消失了，再无任何的蛛丝马迹可寻……
　　之前那位全然不将楚阳放在眼内，连连大放厥词的墨云卫统领此刻忍不住有些大汗淋漓了：对方的反追踪手段，显然已经到了出神入化的层次，亏自己刚才还在小看人家。
　　若是当真一直保持着那种心态，就算是修为比对方再高十倍一百倍，恐怕对方也能轻而易举的甩掉自己，甚至可以玩弄自己于鼓掌之间……
　　梦无涯闭上了眼睛，仔细地搜寻着对方可能留下可能没留下的气机。
　　对方既然如此精于反追踪之术，现在，眼睛肯定已经无用，对方根不会给自己留下可以追踪的任何的痕迹！
　　眼下唯一能够依靠的，就之是自己的其他感官了，在视觉不再可靠的时候，嗅觉、触觉甚至直觉，都可能是解决问题的契机所在。
　　无论如何出色也好，世间绝不存在完美的反追踪之术！只要你曾经经过这里，这里就一定会留下你的痕迹，不外就是找得到，找不到的区别而已！
　　梦无涯再次服下了一颗全命金丹，这种由墨云天帝亲手秘制的金丹，功效极高，可以保住一个人的性命，还魂续命不在话下；在此关头，梦无涯根谁也不敢相信了，就只有靠自己，但自己此刻的伤势实在是太过沉重，根不足以支持自己做这么长时间的搜索。只好服下了这全命金丹，将自己的修为，在短时间内恢复起来，虽然这种做法是饮鸩止渴，却又不得不为。
　　梦无涯闭着眼睛在前面飘行，凭借着自身直觉、灵觉，以一种常人完全无法理解的感应，在茂密的丛林中飞速飘行。
　　后面的大队人马面容肃穆，紧紧跟随。
　　所行进的方向，竟与楚阳等人之前行进方向完全一致！
　　如此一直前进了两百里，到了楚阳等人拐弯的地方，梦无涯突然眉头皱了皱，停了下来，喃喃道：“此地有异。”
　　“一股气息往前走了，而另一股气息却是从此转向，难道是在这里兵分两路吗？可是力分则弱，徒然分散兵力只会更加无从抵抗追兵，怎么做出如此不智的选择呢？！”梦无涯超级灵敏的六识，终于出现了一丝疑虑。
　　梦无涯之前就对楚阳评价极高，经过这一连串的事件之后，戒心更甚，唯恐不小心再着此人的道，可是事实就在眼前，若是连自己的灵觉、直觉都信不过了，还有什么事可以相信的？！
　　梦无涯当机立断，反正己方实力远胜，就算分兵两路，任何一路的实力仍然具有压倒性的优势，不怕对方有甚阴谋！
　　“在此分兵两道！银甲兵随我往前，墨云卫往右折，在出去大山之后，再设法汇合一处！”
　　“是！”
　　……
　　梦无涯闭着眼睛继续前飘大概五百丈的距离，突然发现竟是完全失去了之前的感应。
　　楚阳那故意散发凝聚而出的气息，在这里彻底中断，就是无根之木，何能持久呢？！
　　强如梦无涯，竟忍不住也是一阵迷惘：“怎么会这样？”
　　……
　　另一边，一千五百墨云卫一路如飞前行，但，到了前方路途断处，却只见前方一座大山耸立！
　　而两座山中间，乃是一道大峡谷，峡谷之中，一道土色河流蜿蜒流淌，一片平静，波澜不兴！
　　楚阳等人，此刻早已不知何处去了。
　　一时间，大家都是有些彷徨无策，追来追去，到底是追丢了……
　　这事儿整的。
　　“怎么办？”
　　这是所有墨云卫统一的心声。
　　“大伙先绕过去，到前方与梦大将军汇合，再研究下一步如何！”
　　“是！”
　　“不管楚阳他们怎么逃，但，这种完全隐匿自身气息的反追踪手段，始终是一种大耗元气的行为，必然无能持久。我们在经过的每一处，都留下了神识印记，届时，只要一被触动，就能在第一时间知道他们的下落！不管是往回走又或者是别的方向，只要出现了，就要被我们察觉！”
　　“他们，无论如何都是逃不了的！就算逃得了眼前一时，逃不了之后一世！”
　　……
　　江水漫卷黄沙，泥土，一股滚滚向南。
　　楚阳等人在水底静静前行。

第八部 第二百七十章 一跪
　　这一次水底之行，完全是胸口一口气憋着，纯然的胎息内循环，如此运功、长时间内呼吸运转，虽然疲累不堪，众人都是数次的几乎憋不住，但，对于修为的精粹却是大有裨益的！
　　此刻楚阳甚至已经感觉到了天人级的瓶颈在渐次松动，随时可能突破。
　　那一股一股的强横精粹灵气，从九劫空间不断的冲刷出来，那一股一股的造化之气，从浑身经脉血肉之中一点点的释放出来……
　　现在，自己只要静下神来，只需要一次打坐，就可以昂首进入天人级层次！
　　但，现在自己那里敢突破？
　　突破何异是找死，现在掩饰踪迹还来不及呢，突破可是要有大动静随身的！
　　一旦突破，势必将引起风云动荡，自己之前不过天级，因得天地造化丹之助，修为大进，现在更是面临由圣位突破至天人级层次的关口，之间还积累了许多小层次提升气机，此次突破的动静之大，可想而知。
　　只要突破，毫无疑问，绝对会将敌人全部引过来！甚至于，自己可能还来不及突破完全，敌人就已兵临城下了。
　　所以……就只能憋着了，憋不住也要硬憋！
　　前方遥远的某处所在，隐隐透露出一丝光亮。同时，一股来自于地下的暗流，汹涌波动。
　　楚阳眉头一皱，这一条浑浊的江，应该是已经去到尽头了。
　　这条江水流溢的最终宿命，就是融入到另外一条江中。成为一道崭新的水流，而这道水流，却已不再如前一般的那么浑浊。因为它收到了冲击。
　　到了此江尽头，就是另一层局面。因为在清澈可见的江水中说什么潜行，根就是一个笑话。只要上空有敌人掠过。一眼就得被看到，到那时候，唯一下场，只会沦落成别人的活靶子而已！
　　任由屠戮。
　　江至尽头，人亦停步，楚阳并没有在第一时间发出新的指令，但他的身子慢慢的停了下来，停在那一片污浊的江水中。后面的众人察觉楚阳止步不前，自然也都有样学样的停了下来。
　　一路逃到现在。众人对这位年轻的楚庄主的佩服，已经去到了五体投地的地步！
　　若是说刚开始的时候对楚阳种种不服，到开始逃亡的时候对楚阳各种质疑，但经过两次变化之后，大家却都已经有了许多的改观。
　　至少现在。大家开始有一定的信心可以逃出墨云天的死亡追杀了！
　　因为，若是自己是追兵的话，有几乎百分之九十以上的概率，已经追丢了！
　　若是这样一步接一步的逃将下去，最终还逃不出墨云天的掌握，那么，大家也只有认命！
　　绝对不是楚庄主的运筹不到。只能归结于天意弄人，非战之罪！
　　一片浑浊之中，楚阳缓缓升至水面，在接近水面大约三尺的时候。停顿了一下，倾听着外面的动静，感觉着外界的变化。
　　然后又再度上升一尺，再次感觉了一下周遭的动静。确认并无危险之余，楚阳整个人就像是一条抹布从水中蓦然升起。在升起的那一刻。他的头发已经变得完全干燥，随即是衣服，也都变得干燥。
　　然后，整个人就如同一条脱水而出的蛇，在水面上只是一闪，就已然迅速之极的进入了旁边的草丛中。
　　从江水中出来，却没有带起任何一滴水！
　　在进入草丛的一刹那，并没有任何的停留，进而无声无息的贴着草皮滑过去足有十几丈的距离，旁边的，乃是一个只有数百棵树的小小树林，楚阳下一刻，已经去到了那片小树林里。身子缓缓用力下沉，整个人瞬时已经沉入到了泥土之中，周身灵力氤氲鼓动，缓慢的往外扩展，逐步在地下扩出来一个洞穴，一个可以存身的洞穴。
　　等到第二个人依照他方法进来的时候，这个洞穴里面的空间已经足够容纳得下两三百人。
　　前后不到十息的时间，那两百来人已经全部跟着楚阳进入了这个洞，人人都有一种‘重见天日’的感觉。顺着河流飘行的全程，足足用了一个半时辰的时间。
　　直到现在才总算可以用鼻孔喘一口气了。
　　“第一关，咱们算是侥幸平安度过了。”楚阳声音很低，但所有人都聚精会神听着。
　　连以前那些已经萌生死志，彻底绝望的人，现在眼中也已经恢复了几分神采。幻想终归是幻想，一旦真的大敌来临生死关头，大家都不想死，有活下去的机会，谁又当真想死呢？！
　　“这次的过关，是一个胜利，却也只是一个开始，因为在接下来的八道关卡，才是真正致命的；现在还只是刚刚起步而已。距离咱们的目的地大江，还有整整两万三千里。这两万三千里之中，随便一尺甚至一寸的距离，都有可能生死相隔，幽冥两分！”
　　楚阳道：“所以，咱们在这里暂且休整一下。养足了精神，保证体力完整，再继续上路！”
　　说着吩咐众人拿出事前准备好的干粮，开始吃饭。到了众人这等修为，纵然是不吃饭也已经不会影响太多，但，吃饭填饱肚子之余，却会让人有一种‘肚里有食，心中不慌’的那种微妙心理感觉。
　　平常时候这种感觉自然是无所谓的，但在这等特殊时刻，却会成为人的一种精神支柱。
　　一阵咀嚼声响起，大家都努力的克制着，但那干粮的香味，却是真实而实在的弥散着。连那些已经辟谷数十年数百年的前辈们，此刻也在用力的嚼着干粮。
　　从来没发现，原来‘饭’竟然这么的好吃！自己之前貌似已经数百年都没有吃过饭，实在是太浪费人生，太浪费生命了……
　　吃饭，证明自己还活着！
　　楚阳一边吃着饭，一边在脑海中勾画下一步的行进路线。
　　从这里出去，很凑巧就是自己当日初临九重天阕之时所遭遇的接引之林另一边了。
　　接引之林乃是一处只能出，不能进的特殊地点，换言之就是一处禁地。
　　正因为是一处禁地，人烟罕至，周边能够隐蔽这么多人的地方也就相对更少……那么，到底要如何才能安全的越过这个特殊地点呢？这一点，无疑是个大问题！
　　现在的情况是，绝对不能允许出现任何一点差错，出了差错就等于是将自己送入鬼门关，断断没有侥幸，更没有重来一次的机会，只能一击即中，一次成功！
　　“我们现在先来划分一下接下来的行进队伍。”楚阳淡淡的说道：“首先，我们必须划分出五个小队。在咱们接下来逃走的时候，五个小队虽然是一起行动，但必须是有先后之别的。”
　　“在漫长的逃亡过程之中，我们不可能永远不被追上，更不可能不与敌人遭遇！这一点，我希望你们要有清楚的思想准备，今日之行，虽然顺利，却是因为有许多外在因素的关系，今后，这样有利的条件再不复有，想要九死一生，就要有无视生死的心态，大家明白吗！”
　　楚阳沉重的声音在众人耳朵里回荡。
　　所有人都是默默无言的点头。
　　“一旦遭遇敌人，那么，最落后的那个小队，就要做好牺牲的准备！只有你们的牺牲，才能在遭遇敌人的时候，为其他人争取一定的时间、创造出一份逃生的机会！若是大家都只顾着自行逃走，最终的结局，只能是全军覆没！这一点是现实，虽然我也不想说，但却不得不说！”
　　楚阳闭上眼睛：“这个顺序，由你们自行来划分；有谁，是必须活下来的，有谁，活下来之后最有价值，可自动排在第一队。以此类推。”
　　两百人彼此目视对方，默默无言。
　　随即，在无声之中，有人自觉的往后走，有人自觉地留在前面；这种时候不需要谦让，不需要惺惺作态，一个阶级自动形成。
　　留在最后的人，都是自愿，留在最前面的人，也是自愿！
　　不约而同的，最前面的一队五十个人，向着身后的一百五十人跪了下去！
　　随即，第二队五十人转身，跪了下去。
　　接着是第三队。
　　只有最后的五十个人，昂然挺立，受了这一礼，受了所有人一礼。
　　等前面的人站了起来，最后一队却整齐的跪了下去，随即是第三队，第二队……
　　前面的人跪后面，乃是因为：你们的牺牲，有可能让我活下去。
　　所以，这是活命之恩！恩同再造！
　　我要跪，要感谢！
　　后面的人跪前面的人，却是因为：我可能要死，而且一定会死在你们前面，若是你们能够活着回去，那么，我的身后事，我的家人，我的牵挂……
　　还请帮衬！
　　还请照顾！
　　这一幕，在无声无息中静默的发生了，却充满了一种震撼。
　　在前方，大约五百里之外的地方。
　　梦无涯脸色阴沉的负手而立，身后，一干墨云天将士，无论是墨云卫还是银甲兵所有人尽都是大气也不敢喘一口。
　　谁都知道，梦大将军现在真心的怒了！
　　梦无涯所梦也想不到，竟会让楚阳带着那么多人一口气逃出了这么远，甚至逃出自己的眼线范围。现在他的心中五味杂陈，有钦佩，更有恼怒。
　　不愧是自己真心欣赏的人。
　　不愧是有胆量杀死墨云天九太子的那个人。
　　果然有相当的牛逼，不服都不行！

第八部 第二百七十一章 李代桃僵！
　　只是，楚阳现在到底在哪里呢？竟连圣人层次的神识感应也感应不到了，他到底是使用了什么方法避过的呢？
　　一想到这里，梦无涯的脸色猛地一变。
　　能隔绝圣人级数神识感应的方法，认真说来其实也并不少，但绝大多数方法都有一个先提条件，就是一定要同一阶级的人施展出来才有作用，才能避得过。换言之，只要你达不到圣人层次，又或者实力比诸梦无涯更弱，那基就没可能避得开。
　　但这个说法并不绝对，因为还是存在几种手段可以借助某些媒介来躲避超强者的神识感应。
　　在这尘世中，最常见的几种媒介――水、火、土、！
　　这几样东西，只要运用得当，就可以极大程度的消弱圣人层次强者的神识感应。
　　说到屏蔽神识，首推火属物事，因为火，乃是五行之中，唯一以纯能量形式存在的物事，神识严格说起来其实也是一种能量，以神识介入火属事物之中，必然为火所焚，造成神识受损，这点是任何强者也是无能避免的！
　　不过想要营造出一个全然有火形成的保护层实在很困难，而且也未必能有多大用处，即以楚阳等人为例子，真弄出一个火罩，哪里还用得上神识搜寻，直接开打就是，实在太显眼了！
　　水土之属，神识非是不能感应，只是以自身神识感应被水土隔绝的物事，就算是达到圣人层次的强者，也是极难感应，就以之前的苍茫山为例，梦无涯的神识力量无疑惊人，但至多也就能感应苍茫山山体中半尺左右的范畴。
　　如果换成一般的墨云卫、银甲兵。神识连透入都没可能，当然，造成这个结果的主要原因也是因为苍茫山山体构造远超一般山石，但作为媒介，土属之物事确实是最难被神识渗透感应的。
　　媒介如果换是水的话，情况会相对好上许多，即便是一般的墨云卫、银甲兵也能够探测到半尺左右的水下动静，如梦无涯这样的圣人修为，探测深度还要在三丈以上
　　不过世事无绝对。有几种特殊情况不在此限制之内，一种是如蔚公子的精灵特质，他身属性为木，天性亲近水土两属。他之神识可以轻易透彻百丈以内的所有环境。
　　还有一种则是楚阳这种，楚阳身怀九重天神功。有九大丹田，常在五行之中，身伴阴阳之变，游走生死之间，一般意义上的媒介消弱，对他而言却是微乎其微的，再者。楚阳修行难度至少是常人的九倍以上，但修炼有成而获得的实力，却也在常人九倍以上，甚至更多。他的神识也要比同等级的人高出至少九倍，而且这个同等级，还得是普通修炼者之中的最强者。
　　是以楚阳神识程度，比之常人强出实在太多太多了。是以可以轻易感应五行媒介之外的所有变化。这点却是别人羡慕也羡慕不来的！
　　这层道理拥有圣人层次实力的梦无涯如何不懂，只是这一路来。并没有见到烟尘，更由于方向错误，也没有看到水流。
　　如今百般无计之下，转换思路，瞬间已经有了一个模糊的概念，梦无涯沉下脸来，看着那位墨云卫统领：“你们在在前的追踪过程之中，可曾有看到过一条大河？”
　　“大河？”那位统领沉吟了一下，道：“大河没有，不过，有一条小小的江流，那江水十分的浑浊不堪。”
　　梦无涯瞳孔一缩：“浑浊不堪的江水？”
　　“是！”
　　“流向为何？”梦无涯声音中有了几分沉重的味道。
　　“向南！”那位统领回忆了一下，才确定的回答道。
　　“你们在与我这边分开之后，多久见到了那条河？”
　　“大概是……不到半柱香的时间，换算成路程，至多也就是两百里的光景。”那位统领被逼问的满头大汗。
　　就是那么一条浑浊的江水，当时虽然见到可谁都没有留意，若不是记性超好的话，恐怕此刻都已经忘了。却被梦大将军问得这么详细，难道……
　　难道说那条江水有问题？
　　梦无涯闭上了眼睛，有些唏嘘：“半柱香……哎，你们在看到那条江的时候，楚阳等人极有可能就在你们眼皮子底下的那条江水之中。”
　　“什么？这，这怎么可能！”那位墨云卫统领大吃一惊。
　　梦无涯无言的摇摇头：“多说无益，现在立即动身去寻找你说的那条江。”
　　“但……就算此刻到了那里，楚阳等人只怕早已经走了……”那位统领懊丧不已。
　　曾经有一次立下绝世奇功的机会就摆在我的面前，我没有察觉，我轻轻放过没有留意。若是上天有让我重来一次的机会，我就算是把那条江都烤干，也要有所收获！
　　“混账东西！不去哪里看看怎么知道他们到底往哪一边走了？就这么没头苍蝇一般的寻找么？你以为东皇天是你们家的！”梦无涯大怒，恨铁不成钢的一声怒骂。
　　三千人，至此折返而归。
　　半晌之后，梦无涯站在了楚阳开辟出来的那个树林中的地洞之中，仰天叹息：“当真是一代奇才！真的难以想象，一个至多二十来岁的青年人，如何能够有这么许多奇思妙想的逃生之策！”
　　梦无涯是真的不明白了。
　　按照常规来说，一般二十来岁的青年人，这个年龄大都都还在门派之中闭关苦练，还在随时接受师长的教诲和训斥。
　　但楚阳却已经横空而出，赤手空拳的正面干上了墨云天！
　　他如何能有这么多的人生经历？这么丰富的江湖经验呢！？
　　当真只是后生可畏吗？
　　……
　　就在梦无涯仰天长叹的时候，体力十足，修正完好的楚阳一行人，正沿着接引森林的外围一路疾驰。
　　一路飞快，但，无声无息。楚阳身的速度并不算很快，却一直保持在这种恒定匀速的状态之中，这个频率带动了所有人都以同样的频率和速度一道奔跑。
　　一段时间之后，众人奇异的发现：以这样的呼吸频率来运转内息，即便是在这样长途奔逃的氛围下，居然并没有感觉有多累！
　　这真是一个奇妙的事情。
　　所有人看着楚阳的目光再度发生了变化：这货，到底得逃亡过多少次才能摸索出来这么一套完整经验？这家伙不会是从出生就被人追杀吧？
　　这一套一套的简直是不要太系统了。实在是太专业了。
　　“站住！”
　　正自沉醉于奔驰的兴奋之中，突然间前面呼啦啦蹿出来一群人，大马横刀的拦到了路中间。人数居然不少的样子，足足有四五百人。
　　咳，其实这里严格意义上讲并不能算是路，而是一片树林的外围空间，但楚阳等人既然在走，也就成了路。
　　但就在这种地方，居然还有拦路的存在？
　　什么情况？！
　　众人都吓了一跳：难道是墨云天的人就这么追上来了？还埋伏在了这里？
　　别看接连逃过追兵，大家连楚阳在内仍是风声鹤唳，草木皆兵，任何一点风吹草动，都要提心吊胆半天，这会一下子出来这么些人，能不害怕吗？！
　　但等到众人定睛细看的时候，不由的一个个怒从心头起，恶向胆边生！
　　只见这帮家伙的修为都不算很高，一个个头角峥嵘，咳，这里不是形容，是真的峥嵘！
　　而且身后还毛茸茸的拖着一条粗大尾巴，耳朵直直的竖着，嘴巴尖尖的……
　　狼族！
　　楚阳猛地想起来：原来是这帮家伙，这帮家伙真心的锲而不舍啊。
　　狼族一直都在追杀猫腻腻，但，自从众多的超级宗门来到之后，楚阳也提升了修为，初时还想为猫腻腻报仇去呢，但狼族的人却很意外的销声匿迹了、下落不明。
　　完全不知道去了哪里。
　　原来这帮家伙一直没死心，居然隐藏在了这里。
　　“你们……是什么人？”一个狼人有些惊疑不定的看着面前这些人：“你们可曾见到一个胖乎乎的喵族人？”
　　“你眼睛有问题吗？你看这里谁像喵族人！”楚阳根就不给这帮家伙再开口说话的机会，九劫剑寒芒闪烁，一马当先的冲上，血光飞起的时候，已经至少有十几个狼人要害中剑，倒了下去。
　　先前找他们还没找到，此刻遇上了，岂能放过？
　　“干掉他们，不留活口！”楚阳一声呼喝：“唯一要注意的是，不要损坏了他们的背包，一定不要。”
　　这些狼人的背包似乎是他们独门的标志，每一个人都会背上一个，里面应该是换洗衣服还是什么别的？
　　但楚阳却因为这次偶遇有了一些个突发奇想。
　　这帮人一起动手，效率不是一般的高，当真有如砍瓜切菜一般，绝对的一面倒的屠杀。这些狼人在普通人之中固然已经算得上高手，领头的一个甚至已经有天级巅峰、接近圣级的水准
　　但在两百多名最低都是圣级中位的高手围攻之下，前后只不过瞬息之间，就已经被尽数轰杀至渣！甚至，连多说一句话的机会都没有――大家都心急火燎的在逃命，谁有兴趣跟他们蘑菇？
　　……
　　只是瞬间之后，地面被清扫了一下。
　　然后，一队崭新的狼人，出现在森林外围。大家人人修为超高，有如风一般的赶路……
　　……

祝大家快乐。
　　昨晚加班，通宵一夜才写两章，这事儿咱就不提了。效率太慢。
　　最关键的是，今天我背着手提电脑去给我姑姑过生rì，表兄弟们都在打牌，我居然忙里偷闲写了一章……实在是意外之喜。
　　所以我失言了。
　　非常抱歉。
　　我原本说今天不能爆发的，但今天却爆发了……虽然是小爆发。
　　咳咳，但也是与说的话不符……
　　所以，你们用月票惩罚我吧。
　　恩恩，狠狠的惩罚我吧，投票一万张来惩罚我吧……哇哈哈哈……
　　今天也算是小爆发啦……
　　恩，我现在还在姑姑家里，七点半之前，我一定回家。
　　而且，我没喝多！
　　向**保证：我真没喝多！
　　晚上，我为大家唱歌，除了一些yin邪小调我从来没学过，其他的我都会，民族美声流行，样样皆通。
　　提前说一句：想要听我唱歌的哥们姐们，先准备好耳塞，
　　万一听了我的歌深深地爱上了我……咳，女的还好说一些，男的……那就真的病入膏肓了……
　　闲话休提，万语千言浓缩成三个字：求月票啊！！我要求月票啊！！
　　……
　　……
　　……
　　……

第八部第二百七十二章内外变化
　　不得不说，在楚阳带领下，居然人人都有几分真正狼人的气质――这应该完全归功于罗克敌。
　　另一边，被彻底封闭隔绝的九劫空间之内。
　　铁补天等人几乎是才一进来，就立刻陷入了汹涌澎湃的浓郁灵气浪cháo之中，在里面翻滚浮沉，便如一叶小舟在无匹巨*中挣扎求存。
　　就一般意义而言，对于修炼者而言，灵气只有越jīng纯越浓郁、数量越多才越好，可是，当这个“越”超越限度，乃至大大超过承受极限的时候，最好补药也要变成巨毒，过犹不及！
　　此刻，九劫空间里的灵气，距离变成‘剧毒’，只有一线之隔！
　　铁补天和乌倩倩这“两口子”排在进入的第一顺位，自然是呆在一起的，但，两女在强猛至狂暴的jīng纯灵气冲刷之下，别说顾到另一人，根本就是也看不到，摸不到，甚至想不到，因为她连自己都快想不到了。
　　在这个时间点上，她唯一能想到，又或者说是每一时每一刻想的，就只有：赶紧将强行灌输到自己体内灵气的归纳起来，也许稍晚一点点，自己就可能被这灵气充斥爆体了！
　　这里本来是一个无法梦幻，无法想象的风水宝地，但此时此刻却充满了平静之中的凶险。众人第一次发现，原来灵气过于多了，过于浓密了，竟也是可以致命的。
　　修为低的时候，它能把你撑爆掉，但等你修为高的时候，它还是处在随时能把你撑爆的边缘，您只能被逼着去全心练功，去极限的修炼，去炼化、去消化、强行进化提升自己的修为。
　　这就像是一个人，一直在吃饭，不停口的吃饭；口中不断的被塞进食物，由于进食不止，你就只能不断的极限运动去消化，因为一旦稍有松懈，你也许就被食物噎死了，又或者直接被肚子里边过量的食物撑爆了……
　　刚刚进来的时候，众人如同到了天堂，兴奋得到了极点，人人都是争分夺秒的练功，但这样的情况持续了不到一天，众人就是开始各自在心中叫苦连天。
　　像这么下去，就算是想不争分夺秒也不行啊，这到底是个什么所在，简直就是另类要老命的地方。
　　而处于绝对封闭中的九劫空间，在不知不觉之中，慢慢的扩张，原本已经是近乎完美的空间，因为这次的意外，再度进化，进化到更完美的程度……
　　至于那药王神宫，却因为九劫空间的进化，自身在慢慢地拆散；唯有紫霄塔，仍在最中间的位置矗立。
　　那九十九颗圣晶与一颗神晶，此时已经到了紫霄塔上，一层一层的散发着明明灭灭的光芒。
　　药田里。
　　在极度浓郁jīng纯灵气充斥的氛围中心，三个药灵神态惬意的大口大口呼吸着，身体虽然还是原本的大小，但身上已经有了明显的血sè，若说之前是洁白如雪，现在却如染上了一层红润。
　　而四周灵药，同样在发了疯一般的极速成长着。
　　在疯狂生长的过程中，不断有灵药到达了巅峰的生长年限，若是在正常情况下，药草是极难超出自身极限，一旦达到自身生长得极限年限之后，只能慢慢的枯萎。
　　之前在药王神宫，楚阳与剑灵见到的就是如此情形，但在九劫空间中，却又是另一种情形，只要有灵药达到自身生长年限的极限，在自身药力达到最巅峰、最微妙的盛极而衰的时刻，早被药灵小手一挥，将那酝酿至最为jīng纯的澎湃药力瞬时吸纳，然后再重复吸纳外来灵气，渐次望向顶峰的过程，渐渐形成某种独特的循环。
　　如斯绵绵不绝的万药之力，还有那庞大到无穷无尽的灵气，就算是药灵也渐渐无法完全吸纳了，只能在每隔一段时间之后，就满脸心疼的凝聚出一粒雪白的丹药，放置在自己身前。
　　一共就只得几天的光景里，在药灵身体前面的丹药，就已经超过了六十粒，而这个数目还在不断增多着。
　　剑灵闭着眼睛静静的站着，静静的承受jīng纯灵气的冲刷洗礼，努力的想要开辟出一条凤凰族亘古以来从未有人走过的新路途。
　　凤凰族以往的功法只是到了天人级中期，再无后续，剑灵为求自身突破，便下了自创功法的决心，凤凰族往昔功法也是前人不断钻研，不但磨砺而出，既然前人能够开创，我为什么不能开创出更深远的功法！
　　剑灵一念至此，却不知他的这份心意，为今后的凤凰一族带来了何等的辉煌！
　　世间之事，从无绝对，往往敢想，就已经成功了一半，其他的虽然可能要付出无数努力才能有成，但始终是第一步才是关键！
　　另一边，猫腻腻与猫小懒满脸的痛苦，两人虽然在一起，却被灵气撑得连说一句话的时间都没有，他们俩只得天级修为，在如斯氛围之下，直接就是艰难求存！
　　谢丹凤，呼延傲波和梅夫人等，也在同样的境况之中，她们几位的修为还在俩猫之下，不对，连地级都不到，实力实在浅薄的很，不过正因为这样，突破起来也就相对越迅速，体质蜕变也更彻底，就严格意义而言，短期之内，她们所获得的提升才是最大，每个人的修为，都在飞一般的增长……
　　排在第三四顺位次序的段苍空和王刀一左一右，身周随着灵气呼啸，刀气也逐渐在盘旋飞舞，渐次犀利峥嵘，凌厉至极。
　　再接下来的闪电蛇等人虽然稍微在外围一些，但承受的灵气冲刷档次仍旧是异常恐怖的，在此时此刻的环境氛围中，根本就没有任何时间考虑其他什么的。
　　这空间里的灵气，就眼前而观，直接是无穷无尽的；灵气的jīng纯浓郁程度，倒也不会因为各人的修为强弱而区别对待，修为低的，在逐渐的进步，修为高的，也在逐渐进步。
　　就好像一个人到了海水之中，能喝水的能喝的只有那些，不能喝水的能喝的也只有他自己承受的极限那些，要说一定有区别，其实也就不过是其中肚子大一点的人，能多喝几口，肚子小的自然不能容纳更多，万一真喝多了，肚子承受不了，那就杯具了。
　　这显然是一个奇妙的现象。
　　不过，所有承受灵气冲刷的人中，最惨的那个还是楚阳。
　　别人都在肆无忌惮、竭尽全力的提升，唯有楚阳不能！
　　在这么紧张的逃亡之中，贸然提升那就是找死的行为！
　　所以楚阳只能压制！克制自己，强行驾驭控制灵气！
　　偏偏他作为九劫空间之主，所承受的灵气冲刷还是最大最高级别的，根本就是yù阻无能！这一路拼命奔跑，也不能宣泄灵气之万一。
　　眼下，九个丹田早已经爆满，再无点滴遗漏。
　　金木水火土互相转化，生死之气互相转换，天地之气yīn阳交会，每一个丹田这会都是满盈状态；所以楚阳只能尝试着，一边在极限的奔跑之中调节消耗一部分，一边极限压缩！
　　狠狠的压缩，jīng纯再jīng纯，jīng纯到无能再压缩位置，尽一切可能，一切手段，点滴挤压一点点一些些的空间，以便容纳那数量庞大到仿佛没有底限的澎湃灵气！可是，再怎么极限压缩，极限提纯，所得到些许余地仍不过是杯水车薪，瞬间就被再度填满。
　　要命啊！
　　将九个丹田的力量，一而再，再而三、近乎疯狂的反复压缩，压缩出可以容纳新的灵气的空间。
　　这个过程说来简单实则艰苦无比。若单单只是艰苦也还罢了，这个过程是一个凶险无比的过程！动辄就有走火入魔的危险。
　　这个过程，本来只有在最安静的环境氛围中进行，其间绝对不能有任何人打搅、心无旁骛的进行，但楚阳却根本没有这样的条件。他只能在疯狂的逃亡之中艰难完成！
　　时刻承受着生死顷刻的巨大压力，还要一方面兼顾逃跑的每一个细节、每一个决定。考虑着所有可能会遭遇到的突发状况，随时都在思考下一步该如何进行。
　　一颗心简直如同分成了八瓣，却还要面面兼顾，不能有任何一点纰漏。
　　一方面，要选择最安全、谨慎路线逃走，不能出错。
　　一旦出错，就是大家一道步入黄泉！
　　另一方面，如何采用更好的反追踪方法，来迷惑敌人。如不成功，大家全死。
　　再一方面，要注意己方众人的jīng神状态，若是发现什么危险苗头……
　　这一关过了，下一关怎么办？
　　这一刻活着，如何才能坚强的继续活下去。
　　但偏偏就在这时候，来自九劫空间的灵气还在无时无刻的不住冲刷，不住挤压。
　　还要注意压缩丹田，拖延突破的时机。
　　每一次压缩成功之后，压缩出来的空间，就会迅速的被新来的灵气在一瞬间充满！
　　而唯一能做的，就只有继续压缩！继续再压缩……再压缩……
　　就是不能突破！
　　楚阳感觉自己根本就是内忧外患、内外交煎，十面埋伏，百哀齐至，千种滋味，万般苦楚！
　　但就在这样的别人根本无法想象的艰苦之下，楚阳居然一一的完成。
　　这不能不说是一个不可思议的奇迹！

第二百七十三章 火烧楚阳！
　　楚阳甚至自己都没有发觉，自己的丹田之内，那原本已经被分薄的鸿蒙真丝，在慢慢地增多这，原先只有一个丹田的时候，鸿蒙真丝乃是悬浮在正中间。
　　但现在，每个丹田里都是灵气充溢，基本隔不了多长的时间，就有一条鸿蒙真丝形成，然后悄悄沉下去，沉到底部。
　　然后，又是一条……又是一条……
　　最底下的鸿蒙真丝，越来越多……
　　而每个丹田之中的鸿蒙真丝又各有不同，有的金色，有的绿色，有的灰色，有的蓝色……
　　原本楚阳丹田之中的灵气全部都是气状，然后逐渐变成雾状，但现在，已经变成了半液体的样子，浓稠。
　　而楚阳还在疯狂的压缩着……
　　或许现在的楚阳还不知道，就是现在的逃亡，现在的极致恶劣环境之下，让他做出了一种很特异的突破。而这个特异突破，比起突破天人级，甚至是突破圣人级层次还要来得更加重要。
　　原本他的进阶实在是太迅速快速，而且绝大部分都是靠外力形成的，纵然天地造化丹如何的神奇，与自身如何的契合，始终是外来之物，虽然不会造成什么负面影响，始终还是使楚阳的基础多少不牢固；但经过这一次的磨砺之后，楚阳的基础变得不可思议的牢固了！
　　或者可以这么说：这种牢固，整个九重天阙亘古以来，是从来没有人有过的！
　　九个丹田，也在这个过程中，开始被真正的利用起来。
　　一行两百人如风一般突出树林，进入了一片连绵草原。
　　嗖嗖嗖，这片草丛亘古难得行人。足足有一人多高，两百人进入了这片草原，就像是两百个水滴，进入了大海一般，少有踪迹可寻觅。
　　一种久违了的‘安全了’的感觉，在这一瞬间涌进了众人的大脑之中。在持续的深入草原三百里之后，率先有人两眼一翻，摔倒在地，倒也不是昏迷。而是直接睡着走了，进入了所谓的深度睡眠之中。
　　有一个人为例，其他的两百来人都是如此横七竖八的倒了下来，人人都是满脸的劫后余生的庆幸，重重的喘气。却也是实在的累坏了。虽然大家都是一等一的高手、心志更是沉稳，但长时间出于这种凝聚心神、一点也不敢放松的极限飞掠状态之中，却实在是太累太累。
　　大家早在半天之前就已经到了所能够承受的极限，能够坚持着跑到这里已经是极之难得的事情了，实在是再也不能坚持下去！
　　楚阳在此刻也终于算是松了一口气。
　　这次松懈下来，顿时感觉到自己的两条腿又酸又麻，几乎就抬不动了。
　　这是在如山压力之下。骤然松懈心神的后果，楚阳很清楚，甚至是不陌生的！
　　但是现在，确实是到了需要放松一下的时候。
　　否则。不仅仅是这两百人，甚至连楚阳自己自问也支撑不了多久了。
　　这一路以来的高强度极限逃亡，虽然始终看不到追兵的影子，也没有经历过多少刀光剑影。但。其中的凶险却是比以往任何一次都要大的！
　　因为，只要一见到追兵的影子。那就是全军覆没的时候！
　　因为，这次要面对的敌人实在是太强大了，强大了直接不敢照面的程度。
　　但，连楚阳自己也没有想到，这一路会如此顺利的到达了这个大草原之中。
　　梦无涯，现在到底在做什么？他又在想什么呢？相信以他的程度，断断不可能真的把自己给追丢了，而且这片草原，既然自己看中了，那么梦无涯定然也会看到这片草原对自己的重要性！
　　他不可能轻易放过的。
　　楚阳急促的喘着气，沉思着，目光无意识的滑过面前草丛，突然目光一阵紧缩，心腔，一阵没由来的猛烈跳动。
　　楚阳突然发现，自己竟疏忽了一个极其重要的细节：季节！
　　现在已经是深秋身份，草丛虽然依然有最后些许绿意，但实际上，却已经没有更多的生机与水分。大多数的草丛，都已经出现了干枯的迹象。
　　一时间，楚阳只感觉头皮猛地发炸，霍地跳了起来，脸色瞬时变得煞白！
　　“楚庄主，怎么了？”身旁，车旭初疲倦的喘着气，死鱼一般躺在草丛里，看到楚阳突然惊慌万丈的跳起来，不由诧异地问道。
　　算起来，车旭初与楚阳相处的时间并不很长，但却对楚阳的为人处事有了相当程度的了解，他很清楚自己这位临时主上大山崩于前而色不变的沉稳心性，这一刻，竟连他都如此失态，那无疑意味着，将有极重大、且还是负面的事情要发生，或者……或者是已经发生了！
　　“快，叫大家起来，立即走！我们要在最短的时间内，用最快的速度，走出这一片草原！”楚阳脸色煞白。
　　“现在，千里草原之中找我们，如同大海捞针，正是休息的上佳时候，如何要这么的急？到底有什么不对呢！”车旭初虽然也感到不对劲，仍是忍不住问了一句。
　　实在是太累了。
　　“现在那有时间解释！快！”楚阳一脚踢在他身上，随即身子旋风般转动，一脚一个，都踢了起来。
　　楚阳用力非常巧妙，不会伤及被踢者的筋骨，但却会感到极致的疼痛，就算是出于深度睡眠之中，仍旧会醒来。
　　“走！”楚阳一声令下。
　　众人满肚子怨气的跟随赶路；好不容易有个可以喘口气的好地方，这位楚庄主却跟发了疯一般的又把众人踹了起来，这叫什么事啊……
　　一路上不免的唧唧咕咕，怨言不绝于耳。
　　但楚阳对此充耳不闻，只是埋头急行。凡是落后的，不听号令的，一剑就是斩首示众！
　　非常时刻，不容犹豫。
　　在这种完全的死亡高压之下，楚阳接连斩杀了三人之后，所有人恢复了快速行进的状态。再有怨气，再有不快，再怎么疲劳，也比一步黄泉来的好吧
　　面前草原如同大海波浪，狂风在背后猛吹，风力眼见着越来越大，楚阳心头也就越来越焦急。
　　一路疾驰，大约奔出两百里的光景，众人刚刚提起来的力量已经完全消失的干干净净，心中更加的不满起来。但就在这时，突然有人抽了抽鼻子：“咦，这是什么味道？”
　　转头看去。
　　一眼之下，心胆俱裂！
　　只见身后数百里的地方，狂风漫卷大火，已经冲天而起，将半边天都给烧红了！
　　现在，漫天大火，正随着急剧而来的狂风，向着众人追来，威势骇人至极！
　　“火！大火！后边起火了！”这人惊慌的叫。
　　“所有人不准回头！”楚阳恶狠狠地命令所有人：“都给我赶紧的跑！跑不出草原，就等着被一网打尽统统变成烤猪吧！”
　　楚阳心中由衷的叹息了一声。
　　梦无涯的反应，竟比自己预想之中还要更快一步。应该是一见到这片草原之后，就立即下令放火！
　　根本就没有任何的迟疑。
　　而且，他们追踪的速度，比起自己预想之中的最恶劣的情况，还要快了一倍！
　　这一刻，众人一个个如同是突然获得了无穷无尽的力量一般，在无边恐惧之下，原本酸软无力的双腿，突然又拥有了用之不竭的力气。
　　疯狂逃跑！
　　以众人的修为，自然是不惧怕这区区草原大火，但，真正可怕的却是那些放火的人！
　　一旦这片草原被烧光了，自己等人还逗留在草原中的话，那么，绝对没有任何的一丝一毫侥幸！
　　甚至就算是挖个洞藏到地下，也会在最短的时间里被挖出来！
　　唯一的生路，就是赶紧离开草原。
　　狂风，烈火！
　　在狂风之中，烈火之前，极速狂奔！
　　人力有时穷，在漫天大火的衔尾紧追之下，迅速的逼近着……
　　这已经是精疲力竭，穷途末路的众人。人人脸上都有一丝绝望。
　　“不要怕，火固然是危机，却也是一点转机！”楚阳叫道：“咱们在烈火之前，他们在烈火之后，烈火乃是屏蔽神识探测的最好物事，更有烟雾弥天，他们短时间之内断然无法确定我们前行的方位。”
　　“大火固然可以将我们烧出来，但，大火也彻底隔绝了他们的感应。现在的情况是，只要我们能够逃出这片大火危机，那么我们就有了最少一个时辰的缓冲时间！”
　　“这场大火，无疑是一场灾难，但，我们走的还算早，所以，也算间接是帮了我们一把！我们现在，就是觅活路于死境之中，只要不放弃，希望就同样不会离弃我们！”
　　楚阳此刻的话，说实在的真的很牵强，而且很是一厢情愿。
　　但这样的话听在众人耳朵里，却是精神徒然一震！
　　有道理！
　　有转机就是由生机，有希望就有未来，光明的未来！
　　所以，所有人都咬着牙往前跑，鼓动全部的生命潜力前行，大多数人心中都惭愧起来：先前还抱怨庄主，此刻才知道自己是何等幼稚啊！
　　这么多年的老江湖了，居然还不如一个年轻人洞烛机先！甚至还要抱怨人家。若不是人家楚庄主，若是真正等到看到大火才开始逃跑的话，众人只怕没有一个能够幸免！
　　…………
　　<继续码字第三更>

第八部第二百七十三章火烧楚阳！
　　楚阳甚至自己都没有发觉，自己的丹田之内，那原本已经被分薄的鸿蒙真丝，在慢慢地增多这，原先只有一个丹田的时候，鸿蒙真丝乃是悬浮在正中间。
　　但现在，每个丹田里都是灵气充溢，基本隔不了多长的时间，就有一条鸿蒙真丝形成，然后悄悄沉下去，沉到底部。
　　然后，又是一条……又是一条……
　　最底下的鸿蒙真丝，越来越多……
　　而每个丹田之中的鸿蒙真丝又各有不同，有的金sè，有的绿sè，有的灰sè，有的蓝sè……
　　原本楚阳丹田之中的灵气全部都是气状，然后逐渐变成雾状，但现在，已经变成了半液体的样子，浓稠。
　　而楚阳还在疯狂的压缩着……
　　或许现在的楚阳还不知道，就是现在的逃亡，现在的极致恶劣环境之下，让他做出了一种很特异的突破。而这个特异突破，比起突破天人级，甚至是突破圣人级层次还要来得更加重要。
　　原本他的进阶实在是太迅速快速，而且绝大部分都是靠外力形成的，纵然天地造化丹如何的神奇，与自身如何的契合，始终是外来之物，虽然不会造成什么负面影响，始终还是使楚阳的基础多少不牢固；但经过这一次的磨砺之后，楚阳的基础变得不可思议的牢固了！
　　或者可以这么说：这种牢固，整个九重天阙亘古以来，是从来没有人有过的！
　　九个丹田，也在这个过程中，开始被真正的利用起来。
　　一行两百人如风一般突出树林，进入了一片连绵草原。
　　嗖嗖嗖，这片草丛亘古难得行人，足足有一人多高，两百人进入了这片草原，就像是两百个水滴，进入了大海一般，少有踪迹可寻觅。
　　一种久违了的‘安全了’的感觉，在这一瞬间涌进了众人的大脑之中。在持续的深入草原三百里之后，率先有人两眼一翻，摔倒在地，倒也不是昏迷，而是直接睡着走了，进入了所谓的深度睡眠之中。
　　有一个人为例，其他的两百来人都是如此横七竖八的倒了下来，人人都是满脸的劫后余生的庆幸，重重的喘气。却也是实在的累坏了，虽然大家都是一等一的高手、心志更是沉稳，但长时间出于这种凝聚心神、一点也不敢放松的极限飞掠状态之中，却实在是太累太累。
　　大家早在半天之前就已经到了所能够承受的极限，能够坚持着跑到这里已经是极之难得的事情了，实在是再也不能坚持下去！
　　楚阳在此刻也终于算是松了一口气。
　　这次松懈下来，顿时感觉到自己的两条腿又酸又麻，几乎就抬不动了。
　　这是在如山压力之下，骤然松懈心神的后果，楚阳很清楚，甚至是不陌生的！
　　但是现在，确实是到了需要放松一下的时候。
　　否则，不仅仅是这两百人，甚至连楚阳自己自问也支撑不了多久了。
　　这一路以来的高强度极限逃亡，虽然始终看不到追兵的影子，也没有经历过多少刀光剑影。但，其中的凶险却是比以往任何一次都要大的！
　　因为，只要一见到追兵的影子，那就是全军覆没的时候！
　　因为，这次要面对的敌人实在是太强大了，强大了直接不敢照面的程度。
　　但，连楚阳自己也没有想到，这一路会如此顺利的到达了这个大草原之中。
　　梦无涯，现在到底在做什么？他又在想什么呢？相信以他的程度，断断不可能真的把自己给追丢了，而且这片草原，既然自己看中了，那么梦无涯定然也会看到这片草原对自己的重要xìng！
　　他不可能轻易放过的。
　　楚阳急促的喘着气，沉思着，目光无意识的滑过面前草丛，突然目光一阵紧缩，心腔，一阵没由来的猛烈跳动。
　　楚阳突然发现，自己竟疏忽了一个极其重要的细节：季节！
　　现在已经是深秋身份，草丛虽然依然有最后些许绿意，但实际上，却已经没有更多的生机与水分。大多数的草丛，都已经出现了干枯的迹象。
　　一时间，楚阳只感觉头皮猛地发炸，霍地跳了起来，脸sè瞬时变得煞白！
　　“楚庄主，怎么了？”身旁，车旭初疲倦的喘着气，死鱼一般躺在草丛里，看到楚阳突然惊慌万丈的跳起来，不由诧异地问道。
　　算起来，车旭初与楚阳相处的时间并不很长，但却对楚阳的为人处事有了相当程度的了解，他很清楚自己这位临时主上大山崩于前而sè不变的沉稳心xìng，这一刻，竟连他都如此失态，那无疑意味着，将有极重大、且还是负面的事情要发生，或者……或者是已经发生了！
　　“快，叫大家起来，立即走！我们要在最短的时间内，用最快的速度，走出这一片草原！”楚阳脸sè煞白。
　　“现在，千里草原之中找我们，如同大海捞针，正是休息的上佳时候，如何要这么的急？到底有什么不对呢！”车旭初虽然也感到不对劲，仍是忍不住问了一句。
　　实在是太累了。
　　“现在那有时间解释！快！”楚阳一脚踢在他身上，随即身子旋风般转动，一脚一个，都踢了起来。
　　楚阳用力非常巧妙，不会伤及被踢者的筋骨，但却会感到极致的疼痛，就算是出于深度睡眠之中，仍旧会醒来。
　　“走！”楚阳一声令下。
　　众人满肚子怨气的跟随赶路；好不容易有个可以喘口气的好地方，这位楚庄主却跟发了疯一般的又把众人踹了起来，这叫什么事啊……
　　一路上不免的唧唧咕咕，怨言不绝于耳。
　　但楚阳对此充耳不闻，只是埋头急行。凡是落后的，不听号令的，一剑就是斩首示众！
　　非常时刻，不容犹豫。
　　在这种完全的死亡高压之下，楚阳接连斩杀了三人之后，所有人恢复了快速行进的状态。再有怨气，再有不快，再怎么疲劳，也比一步黄泉来的好吧
　　面前草原如同大海波浪，狂风在背后猛吹，风力眼见着越来越大，楚阳心头也就越来越焦急。
　　一路疾驰，大约奔出两百里的光景，众人刚刚提起来的力量已经完全消失的干干净净，心中更加的不满起来。但就在这时，突然有人抽了抽鼻子：“咦，这是什么味道？”
　　转头看去。
　　一眼之下，心胆俱裂！
　　只见身后数百里的地方，狂风漫卷大火，已经冲天而起，将半边天都给烧红了！
　　现在，漫天大火，正随着急剧而来的狂风，向着众人追来，威势骇人至极！
　　“火！大火！后边起火了！”这人惊慌的叫。
　　“所有人不准回头！”楚阳恶狠狠地命令所有人：“都给我赶紧的跑！跑不出草原，就等着被一网打尽统统变成烤猪吧！”
　　楚阳心中由衷的叹息了一声。
　　梦无涯的反应，竟比自己预想之中还要更快一步。应该是一见到这片草原之后，就立即下令放火！
　　根本就没有任何的迟疑。
　　而且，他们追踪的速度，比起自己预想之中的最恶劣的情况，还要快了一倍！
　　这一刻，众人一个个如同是突然获得了无穷无尽的力量一般，在无边恐惧之下，原本酸软无力的双腿，突然又拥有了用之不竭的力气。
　　疯狂逃跑！
　　以众人的修为，自然是不惧怕这区区草原大火，但，真正可怕的却是那些放火的人！
　　一旦这片草原被烧光了，自己等人还逗留在草原中的话，那么，绝对没有任何的一丝一毫侥幸！
　　甚至就算是挖个洞藏到地下，也会在最短的时间里被挖出来！
　　唯一的生路，就是赶紧离开草原。
　　狂风，烈火！
　　在狂风之中，烈火之前，极速狂奔！
　　人力有时穷，在漫天大火的衔尾紧追之下，迅速的逼近着……
　　这已经是jīng疲力竭，穷途末路的众人。人人脸上都有一丝绝望。
　　“不要怕，火固然是危机，却也是一点转机！”楚阳叫道：“咱们在烈火之前，他们在烈火之后，烈火乃是屏蔽神识探测的最好物事，更有烟雾弥天，他们短时间之内断然无法确定我们前行的方位。”
　　“大火固然可以将我们烧出来，但，大火也彻底隔绝了他们的感应。现在的情况是，只要我们能够逃出这片大火危机，那么我们就有了最少一个时辰的缓冲时间！”
　　“这场大火，无疑是一场灾难，但，我们走的还算早，所以，也算间接是帮了我们一把！我们现在，就是觅活路于死境之中，只要不放弃，希望就同样不会离弃我们！”
　　楚阳此刻的话，说实在的真的很牵强，而且很是一厢情愿。
　　但这样的话听在众人耳朵里，却是jīng神徒然一震！
　　有道理！
　　有转机就是由生机，有希望就有未来，光明的未来！
　　所以，所有人都咬着牙往前跑，鼓动全部的生命潜力前行，大多数人心中都惭愧起来：先前还抱怨庄主，此刻才知道自己是何等幼稚啊！
　　这么多年的老江湖了，居然还不如一个年轻人洞烛机先！甚至还要抱怨人家。若不是人家楚庄主，若是真正等到看到大火才开始逃跑的话，众人只怕没有一个能够幸免！
　　…………
　　继续码字第三更

第八部 第二百七十四章 两面夹击！
　　这种思想一旦升起，人人除了后怕之余，更生出了由衷愧疚之意。
　　不知不觉之中，楚阳的形象在这些人之中，又变得更加值得信赖了一分！
　　现在若是说，楚阳乃是他们唯一的救星，在这些人之中，将没有一个人会反驳！
　　因为，事实就是如此！
　　梦无涯率领军队回转，绕了好大一个大圈，这才又确定了楚阳等人的正确去向，全速追赶，但等到在接引森林看到狼族人的尸体的时候，楚阳等人已经过去已久了。
　　梦无涯情知不能再让情况恶化下去，任由事态持续发展，自己很可能再也没有机会追上任何一人，策动全军，强行催鼓自身元力，全无停留的极速追赶，终于也赶到了草原边缘。
　　只是看到了面前起伏如浪波涛翻滚的辽阔草原，众将尽都有些郁闷了。
　　大家都知道，更明白，想要在这种地方找出小小的两百人来，简直就是痴人说梦！
　　无论是神识探测，高空飞行观测，又或者是其他的侦查手段，都拿这种地形没有奈何！
　　但梦无涯并没有迟疑，只是看了一眼，就立即下了一个出乎所有人意料，却也是当前最正确的命令：“烧！”
　　一声令下，数千人同时动手，无数的火头渐次腾起，借着风势，更以自身修为催动火势加剧蔓延，瞬间就是烈焰腾空，一阵阵黑烟腾起，弹指之间已然弥漫了整片天地。
　　众人见此变化尽都大声欢呼~！
　　若是楚阳等人就在这里，那么在这一烧之下，势必再也无所遁形！
　　而这里，又的的确确就是一处极佳的藏身之地。从之前得到的无数踪迹还有推测，都指明楚阳等人如今就在这片草原之中！而且必然是陷入人困马乏，达到了一个疲惫的极端状况。
　　这一次，相信他们注定是插翅难翔。
　　唯有梦无涯没有盲目乐观，他拧着眉头，站在冲天大火之前，冷静地注视着火场的所有动静。
　　他知道，楚阳此刻肯定就在这一片草原里的某个地方，如果没有这一片大火的话。相信楚阳会有无数办法、制造无数战术来彻底逃避、粉碎自己的追踪。所以，只能来个釜底抽薪，薪火不存。
　　但烧了之后，楚阳只怕会借助火势而迅速逃逸，因为在这样火势之下。神识再无用武之地。
　　除非，火势腾起的时候楚阳在草原正中间，也就是一般人认为的整块地形之中最安全的地方。那样的话，楚阳真的是插翅也难翔了。但，梦无涯相信，楚阳绝对不会在那里。
　　这份信任，来得莫名。甚至梦无涯自己根就不愿意相信这点，但这个相信就那么深深的烙印在梦无涯的心中，仿佛那就是事实，那就是现实！
　　火势蔓延速度极快。蒸腾的高温热浪排空而起。
　　彻底隔绝了神识探测。
　　梦无涯眉头皱了起来，眼看着狂风刮着火势迅速的往前蔓延，自己面前出现了大片的黑灰土地。梦无涯一挥手：“全军聚合，逐火而行！”
　　“将军！”身边一位军官欲言又止。现在大火正在燃烧。在这种时候逐火而行去搜索，绝对比大火之后搜索要难受的多！
　　而梦无涯重伤未愈。恐怕对身体有损。
　　“速度执行命令，五千人呈扇面分开，紧紧跟随火势往前搜索，特别要注意土地之下。所过之处立即回身将土层翻起，彻底压住死灰余烬！”
　　梦无涯铁着脸，下了命令。
　　这道命令，一举两得。
　　若是楚阳等人真的被火势困住，想要潜入地下避火避人的话，那么，结果必然会被翻出来！
　　五千人“哗”的一声分开，随在火势之后，隔着一段距离，顶着汹涌热浪，进入了大火燃烧的草原。
　　人与人之间只间隔十丈，就像是一面巨大的网，向着草原烽烟四起的深处，张了过去。
　　“立即传讯于对面的飞舟，让待命的人从对面向着浓烟滚滚之处，同样撒网状包围，包抄过来，彻底扼杀对方的生存空间。”
　　“是！”
　　此刻的梦无涯仍旧由四个人抬着，鹰隼一般的眼睛不时地注视着四面地下，圣人级的神识也铺天盖地的弥漫出去。
　　真正名副其实的天罗地网！
　　楚阳在这里再度错算了一次。
　　他来预测，至少在大火彻底燃烧之后，墨云天方面的人才会进入草原搜寻众人踪迹。
　　但这个之后，楚阳却算得错了。墨云天的人的确都是在大火燃烧之后，但却不是完全的燃烧之后，而是在前面依然熊熊燃烧的时候，就已经进入了草原范围！
　　楚阳带着众人，顶着背后熊熊烈火，向着草原边缘冲过去。
　　由于狂风始终是追着楚阳他们刮，大火虽然暂时还没有真正烧到，但炙热至极的空气却早已经先一步弥漫过来；面前，已经被烧成了真空一般，完全无法呼吸了！
　　两眼看出去，也是被热浪熏染的已经有些扭曲翻滚的空间。
　　还有最后的二十里！
　　楚阳一马当先，连声低喝：“不能回头！任何人都不要回头！”
　　一旦回头，看到那铺天盖地的火势，只怕腿就会立时发软，只要一软，那就彻底的完了。
　　楚阳等一行人有如旋风一般的扑进了面前的山脉。
　　随即，楚阳心念一动，就是脸色大变！
　　大山！
　　大山是什么样的存在？
　　大山上当然满是石头，但，任何山上都不会缺少的，却是草，树！
　　而背后，大火就只有几十里的距离，须臾之间就要追过来；自己等人虽然已经脱离了草原范畴，但进入大山之后。却仍旧还是要面临被大火追赶的局面！
　　最恶劣的是，在大火映照之下，楚阳等所有人，都无所遁形。来已经傍晚，夜晚的夜色或者能够利用，但现在……夜色与火光，却成了致命的东西。
　　而就在这山脚下，有一条江。
　　那里是解除火患的最佳途径，也是眼下最便捷的途径。但楚阳却毫不犹豫的放弃。
　　在这样的烈火焚烧之后，敌人的注意力肯定也会集中到‘水’这一个字上。
　　所以，现在水中是无论如何都不能去了。
　　“庄主，我有一个想法。”一个高手低声说道。
　　“什么办法？”
　　“我们可以在原地放火，如此自行清空出一片断带区域。这样大火烧过来的时候，我们就不用那么顾忌了！”那位高手有些兴奋。
　　一直心中很奇怪，以火克火，以火止火，分明这才是最佳的解决途径，为何这位聪明一世的楚庄主就是想不到，难道真是糊涂一时？
　　“混账！”还不等楚阳说话。已经好几个人忍不住一道骂了起来。
　　“你以为我们真正害怕的是大火吗？这样的火势，随便一个人出手就能轻易的压下去，甚至就算硬挺着让火烧，也不会伤及性命；我们怕的是大火之后的墨云天。还有圣人层次实力的梦无涯！”
　　“这边一旦定点放火，岂不是就告诉了他们我们的大概位置？我们逃了这么久，最有利、又或者说唯一有利的优势，就是我们的位置始终没有被锁定过。你居然提出来放火？以火阻火，你想害死所有人吗？”
　　几个经验老到的长老气得两眼都几乎凸了出来。
　　若不是非常时刻。就要将这家伙猛打一顿，不干活尽添乱的东西。
　　那人顿时满脸通红。
　　众人一边说话商量，但向前行进的速度可是一直都没有丝毫减缓的，如今已经冲进了山脉的树林之中。以大家的修为，只要存心想要逃，只要还有体力，在修为耗光之前，这种大火是绝对不可能追得上的。
　　狂风从山中穿过，呜呜咽咽如泣如诉，随即风向一转，宛若万鬼齐哭。
　　“我们就在这山上逃！”楚阳当机立断：“至于大火，爱怎么烧就怎么烧吧！但我们始终要在大火之前，脱离的越远越好，这场突如其来的大火，或者已经是我们的生命之火了，它燃尽之前，我们的命数不会终结。”
　　身后噼噼啪啪的声音仍旧不曾中断，显然火舌已经开始延伸进山脉了。
　　此刻的楚阳等一干人已经进入了山林深处。
　　此刻，若是有人站在高空俯瞰全局的话，就会发现一个奇异的现象。
　　一道大火，有如一条绵延巨龙一般的急速前进！势不可挡！
　　在大火后面，是无处不在的墨云天众人，梦无涯坐镇在后指挥，五千人将整个草原翻了一遍，前进仍是速度极快。
　　距离正在燃烧的大火前端，就只有十几里的路程。
　　而这场大火的前方，如今已经开始冲入大山，充斥于满山遍火的山林中了，楚阳等人就如同一股拧在一起的疾风，向着山林深深处，向着对面，闪电般穿插！
　　就在这片山脉的对面，楚阳等人直线行进的前方，另一半的五千墨云卫和银甲兵，正漫山遍野的铺开，有如水银泻地一般搜索过来。
　　按照双方的速度，最多半个时辰，就会正面遭遇！
　　一旦接触，楚阳等人就等于是被人家两面夹击，正整包了饺子！
　　而这一切，三方面的人此刻还都是懵然不知的！
　　属于楚阳一行人的莫大危机，正在渐次逼近！
　　……
　　<继续码字第四章！求月票！>
　　<今天是我们‘斜风细雨’兄弟的生日，让我们祝他生日快乐！>

第八部 第二百七十五章 狭路相逢
　　楚阳身后的众人，都是紧紧地闭着嘴，大家都知道，此刻已经到了危险之极的境地。只要被敌人发现，那就意味着再没有任何的侥幸。
　　就在这样的时候，众人依照之前的约定，自发的拉开了距离。一支队伍，瞬时分作了四拨。
　　时间一点一点过去。夜幕早已降临，但，蔓延数千里的大火，却将这一片应是阴暗的空间照得如同白昼一般！
　　一炷香的功夫转瞬而过！
　　后面，火场上，有人惊喜的大叫：“梦将军，这里，这里发现了三具尸体！”
　　梦无涯一怔，立即过去。
　　“是那两个门派的门人，全部都是被一剑斩首，一招致命！”
　　梦无涯观察着这几具尸身，仰起头细细思索，断然道：“这应该是逃跑的过程中，因为什么事情，而被楚阳斩首示众，以儆效尤……若是如此，他们在火起之前，应该就已经逃走。要不然，这三人也不会因为某种反抗以至于被斩首……”
　　“所以他们现在多半不在草原范围！”
　　“所有人全速越过火场，全军发动追击！”
　　“只是，他们为何要反抗呢？是因为之前的一连串动作太疲乏了；而这大草原，给人一种难得的安全感。尽管这种安全感只是一份虚假的包裹，但却又是真实存在的。”
　　“既然已经因为这个而杀人，那么，这支逃亡队伍就应该接近分崩离析的边缘，始终只是因为同一目的而强行拼凑起来的队伍，欠缺起码的磨合，不成气候。难成大事！”
　　梦无涯在软兜上被抬着越过熊熊大火，淡然道：“既然如此，前方有咱们的人手正自对面包抄而来，咱们之要截断他们的后路，便可一网成擒，毕其功于一役！”
　　五千人马，闻言精神大震，前进速度陡增；完成任务的契机就在眼前，自然是不要命一般的追赶而去！
　　……
　　楚阳原的那一身黑衣。此刻早已经充满了其他的颜色。
　　正在前行之际的他，突然一怔，陡然间停住了前进的脚步。
　　不仅仅是他，一百九十七人之中倒是有一百人都露出了同样的神色。
　　前方有人！
　　甚至不止是前方，直是四面八方都有人在渐次接近之中！
　　在他们发现敌人的时候。对面的墨云卫也已经发现了他们。一时间有人叫起来：“前面有人，应该就是目标凶犯！”
　　“杀过去！”
　　四面八方的敌人迅速聚集而来！
　　一时间，气氛无比凝重。
　　前方有敌人，后面有追兵。
　　情势的恶劣，至此已经到了极致！
　　“第四队！”楚阳冷喝一声。
　　第四队的四十八人集体上前一步。来是五十人，但之前被楚阳杀了两个；现在就只剩下四十八人！
　　楚阳深切地看着这些人，低沉道：“前行无路。请君开路！拜托了！”
　　剩下的一百四十九人，同时躬身：“拜托了！”
　　这四十八人都是脸上露出一种‘终于解脱了’的笑意，道：“诸位一路好走！咱们来生再并肩吧！”
　　突然一声长啸，四十八人悍然地冲了出去！
　　在烟雾缭绕之中。人人都是一脸决然！
　　无论如何，也要为自己维护的人，闯出一条生路，即便是牺牲自己。也要牺牲到最大价值！
　　前方人影瞳瞳，这时已经有一两百名墨云卫集中到这里冲了过来。其他的人也在飞速赶来的途中！一声长啸震颤夜空：“发现楚阳了！”
　　遥远的地方，亦有无数道长啸应和！
　　便在此时，四十八人的队伍已经如同一个巨型炸弹，嚎叫着冲进了墨云卫的前冲的阵营！
　　双方只是在刚刚接触的电光石火之间，轰轰轰的巨大轰鸣就接连而起。
　　血光突然间成了这个夜晚的主要色调！
　　惨叫声，变成了这个注定不平静夜晚的主旋律！
　　“不让路者死！”
　　“留下命来！”
　　双方才一接触，就形成了以命搏命的惨烈形势！
　　尤其是楚阳这边的人，更加是怀着必死之心，那但求一死，也要破开前路的先声，瞬时震慑了对手！这些人尽都是超级门派之中的精锐，一时之选，单论实力并不弱于墨云卫，甚至犹有过之。虽然人数相对较少，但此刻人人拼命，锋头之锐，一时无两。
　　刀剑如林。
　　一位铁剑门的高手就这么迎着刀剑冲上去，口中嘶哑的长笑：“兄弟，莫要忘了，老夫家里还有个重孙子……额呵呵呵，一切都拜托了！”
　　敌方其中一人一剑将他的左手斩落，但他依然笑着，右手中剑早已迅速刺入一个墨云卫咽喉要害，然而残敌瞬间，持剑的右手也已被敌人斩落，但他却似乎没有察觉一般，就这么长身往前冲。
　　下一瞬，七八柄长剑，几乎是同时刺入他的周身要害，无数的毁灭性的真元，在他的体内肆虐爆发，但他却是一声笑：“快走啊！”
　　突然身体“轰”的一声，爆炸了！
　　这一声爆炸，突兀起来，声势更足堪惊天动地。
　　楚阳身后，有人长声叹息起来。
　　“别叹息了，现在没有那功夫，赶紧走！”楚阳一掠而出！
　　此刻正是最佳的逃走时机；并不是楚阳没有悲伤，而是现在，绝对不是伤怀的时候。
　　一连串的爆炸声不绝响起，那四十八个人竟都是不约而同的选择了极限燃烧自己的精神力和生命力，然后冲进密集的敌人群中，爆炸身亡，以自身性命，破开前路，用鲜血浇灌出一条逃生的血路！
　　在一团团血肉弥散之中，他们所要维护的人就这么横穿而过。
　　大家的实力都差不多的情况之下。这些人极限燃烧了所有残余的生命力和精神力，自爆瞬间所能发挥出来的威力，至少要超出正常状况之下的三四倍，墨云天众人如何能够抵挡。
　　墨云卫纵然再如何悍不畏死，却始终不是真正不畏死，但面对这样的敌人，一时间却也是无计可施的！
　　多达七八十名的墨云卫，就这么殉葬在这些高手的自爆之中；此外，还有不少被震成重伤的；对于这些人。楚阳毫不留情！
　　风一般掠过，一剑一个，全部了账！
　　“一定要活着啊！”最后一位第四队的高手大吼一声，“轰”的一声爆炸！
　　面前的墨云卫，就只剩下最后二十来人。
　　形势似在这一瞬间逆转了？！
　　不！
　　远处又有飒飒的衣袂掠空声音不断。好几个声音一起大吼：“不惜一切代价！拦住楚阳！”
　　大队的墨云卫正在陆续赶来！
　　时机稍纵即逝，不能有丝毫的犹豫！
　　楚阳一声悲痛至极的长啸，九劫剑光芒一闪，连人带剑，直直的冲了过去！
　　身后，合共一百四十九人便如一个圆锥，而楚阳便是锥尖！
　　九劫剑法。屠尽天下又何妨！
　　九劫剑带出一道绚烂至极的剑气，凌空直射！直冲墨云卫的阻拦防线！
　　叮叮当当……
　　在九劫剑天下无双的无匹锋锐面前，无数的兵器全无争锋余地，纷纷断裂。鲜血自一个个墨云卫的胸前身上飞溅而出。
　　只是一瞬之间，七八具人体，翻滚着向着左右飞出，还有嗖嗖的声音。那是被楚阳削下来的一片片血肉。
　　楚阳只感觉肩膀一凉，自身的一大块皮肉也就那么飞了出去。
　　一把剑横里突兀射来。势大而力沉，楚阳毫不停留，保持着飞蹿的势头，抖手就是一招‘一点寒光万丈芒’！
　　万点寒光闪闪而出，那个墨云卫全无招架余地，一声不吭的一头栽倒，身上血箭四散飚飞！
　　由于时间紧迫，楚阳并没有运用最近一次剑灵演练的最新九劫剑法，虽然那剑法威能更剧，毕竟还没有真正领悟贯通，贸然施展出来必然会有所迟滞。
　　而现在已经不允许有任何一丝一毫的迟滞！
　　所以楚阳此刻用的之前的已经练熟了的那一套。
　　但此刻一经用出来，却顿时发现，此刻的剑招威力，竟是远远非是以往可比，威力增大了一个楚阳之前决计想象不到的程度！
　　要知楚阳虽然并没有彻底参透新的融合剑招，但，在不知不觉之中，对原有的招数的领悟，却是又进了一层，虽只是一层之差，威力却是云泥之别！
　　噗噗噗噗……
　　楚阳前进的身子丝毫不停，一路狂飙突进，在这一刻，他不知道什么是受伤，什么是疲累，只有一个念头：冲出去！一定要冲出去！
　　战斗至此也不过片刻光景，却已经不知道遭遇了多少敌人，也不知道杀了几个，更不知道削断了多少兵器。
　　身后的众人紧紧跟随这，两边暗影中，不断地有长剑大刀闪电般劈来。
　　这支往外冲的队伍，也在不断的减员之中。
　　只要是有人腿上受了伤，就会立即脱离队伍，冲向伤了自己的对手，自爆而死！
　　当当两声，两截断剑突兀地急飞上天，两个魁梧的身影踉跄着退后两边，楚阳大吼一声，直线飞扑！
　　面前挡住去路的墨云卫，就只剩下一人，最后一人。
　　向来以悍不畏死著称，动震天下的墨云卫，这个人在看到楚阳不管落在身上多少刀剑，仍能有进无退、一鼓作气冲上前的架势；然后看到自己的许多同伴便如是阳光照射之下的雪层一般融化，楚阳所到之处，一片血肉残肢四散，四溅，这一刻，竟然忍不住头皮发麻！

第八部 第二百七十六章 铁人楚阳
　　眼见楚阳疯了一般冲上来，这位墨云卫竟然忍不住莫名地一阵心怯，身子往外偏了偏，竟是让开了去路！
　　楚阳突然感觉面前一空，竟然已经冲出了重围。
　　“混蛋！为什么不肯拦住他！你闪开做什么？难道你竟怕了那人！”正在踉跄退后的两个墨云卫大声怒吼！他们后退的势头还未止住，却已经看到楚阳突破了最后的防线，不由得一声咆哮，怒声责骂。
　　那位墨云卫至此才如梦方醒，狂喊一声，转身追赶，却被随即而来的两大门派的人一拥而上，一人一剑就将他斩成了肉酱。
　　“所有人跟紧我！”楚阳头也不回的一声大叫，身子兀自淋漓的许多鲜血，一头冲进了对面的树林。
　　身后，众人竭尽全力的紧追而上！
　　这一道人马，旋风般潜进了密林身处。
　　远方，大风挟裹着漫天火光，铺天盖地的席卷而来，火光前面，正是梦无涯和他的手下，人人都是急若流星的向着这边赶来。
　　左右两侧，同样有无数的人影冲过来。
　　前后不足三十息时间，竟是生死之别！
　　“楚阳呢？人呢？”有人在暴躁的追问。
　　“嘶……”有人看着惨烈如斯的现场，一阵阵倒抽冷气。
　　不管怎么说，楚阳终究是突破了这一道死亡封锁，扬长而去。
　　最佳也是最危险的死局，破局了！
　　墨云卫和银甲兵并无太多犹豫，立即分兵，先是有一百多人追了上去，然后陆续赶来的人在问明情况之后，又是一千多人陆续追赶了上去。
　　又过了半柱香时间之后。梦无涯终于赶到了此地。
　　“人呢？”梦无涯愤怒的问道。
　　“……逃走了……”一个墨云卫统领惭愧万分的低着头，在他的身上。横七竖八的十几道剑伤还未来得及包扎，都在往外潺潺流出鲜血。
　　每一道剑伤，都是深可见骨的重创，错非这名统领修为亦已臻至天人层次巅峰，此刻早已因伤重而殒命了！。
　　“逃走了？怎么逃走的？！”梦无涯有些不可置信眼前的一切，明明已是绝杀之局，怎么就被逃脱了呢？！
　　“事情的变化来得实在太过突然了，我们这边的五千人形成了一个巨大的大网。包抄而来，但却因为过于分散而来不及收拢，就已然遭遇了楚阳一行人，堆放在第一轮时间里，就是四五十人同时自曝。生生炸开了一条路。结果……”
　　那位墨云卫统领又是羞惭，又是心痛，又是懊丧。
　　梦无涯在极短的时间里，查看了现场的所有状况，观看之余却是长长的叹了一口气。
　　“全是咱们自家人的尸体，那边的尸体居然连一具都没有，顶多就只有一些的残肢断臂！”梦无涯声音中有一股子由衷敬意：“真是彻底啊……”
　　“将军。这些个人只怕都已经疯了！他们简直就好像是根就不在乎自己的性命一般！”那位墨云卫统领身子晃了晃，终于支持不住，跌坐在地上：“面对这样的敌人，我们根无计可施。常规战法全无用武之地，可是又不能躲避，就只能用自身硬抗！这么多兄弟，就是这么牺牲的。当时的情况实在是太惨烈了。”
　　“这一波的战斗咱们损失多少人？”梦无涯问道。
　　“墨云卫，死亡一百七十人。银甲兵三十五人。”那位墨云卫统领惨笑：“两百多个兄弟就这么没了，前后也就半盏茶的时间，就这么一点点的时间。”
　　梦无涯低沉一叹。
　　当初这一万人跟随自己出来，迄今为止，已经损失了接近一千之数！
　　目标敌人虽然说已经干掉了超过九成，但剩下的那些人，却只怕是一个比一个更难对付。
　　作为一个将军，什么样的敌人最难对付？
　　冷静的敌人、残忍的敌人、有头脑的敌人、睿智的敌人等等等等，所见不一，但不怕死的敌人，毫无疑问，始终可以列入这个排行榜的前三甲！
　　梦无涯沉默了一下，望了望身边的将士；自己将这些人带出来，日后，到底有多少人能够安全的跟着自己回去呢？
　　又有多少人要永远的被埋在这里？
　　沉默的道：“追！”
　　不管如何，事情到了现在的地步，再无转圜余地，更加不能回头。
　　楚阳不能，自己更加不能。
　　……
　　此刻的楚阳，浑身上下几乎烂了。
　　自从在那茂密山林之间的那场不可避免的遭遇战之后，战斗直接就是一场接着一场。不知道什么时候就会遭遇一批，厮杀一场，跟着拼命搏杀，最终突围逃出，然后过不了多长时间就又会再遭遇一场，如此持续，仿佛成了某种循环往复。
　　追杀就像是天上的毛毛雨一般，秋天的连阴雨；只要开了头，就是绵绵不绝，再无止息。
　　现在，天上在下雨，地面在战斗。
　　雨一直在下，而战斗也一直在一场一场的进行着。
　　楚阳现在唯一能保证的就只有一点：用尽所有办法，不被敌人形成合围。但是遭遇战，却已是注定无法避免、一定需要面对的状况。
　　相比于其他人，楚阳身上的伤无疑是最多的，他虽然并不是自己这些人里面修为最高的，但他必须要冲在最前面。
　　因为，现在的他，已经就是这只队伍的灵魂所在。
　　如果不是楚阳始终一路前冲，一往无回的冲锋开路，恐怕这些人早已绝望。
　　只有楚阳冲杀在前，才能给这些人一个‘我们还有希望’的微妙感觉！
　　粗略估计，楚阳身上的伤，在这几天的时间里，已经最少有四五百处之多！
　　四五百处！
　　这是一个何等触目惊心的数字。
　　而楚阳的不完全版九重丹，迄今为止已经用了四枚。
　　若不是体内澎湃的灵气有如永远没有止息一般的不断冲刷，持续恢复伤口提升体力的话，就算是楚阳再有一百颗九重丹，此刻只怕也早已经消耗完毕了！
　　福兮祸所依，祸兮福所伏！
　　九劫空间与药王神宫融合，造成了灵气的极限倒流回冲，致令九劫空间被暂时封印，使楚阳失去了最大的保命王牌，却让给楚阳提供了另一个近乎永动机的灵气，支撑楚阳的恒久动力源！
　　现在，大家看着楚阳的目光，再度发生变化，一如高山仰止，又或者应该说是如同看着神魔鬼怪一般。
　　从来就没有见过有人能如此战斗。
　　或者单纯用“战斗”两字，根就不足以形容其状态的恐怖程度！
　　楚阳这个人，简直就好像是打不死的一样，前一刻才刚从刀山剑林之中冲出来，浑身浴血奄奄一息，但下一刻就又精神抖擞，状态十足的投入了下一波的战斗之中。
　　再一次的浑身创伤，再一次的遍体鳞伤；然后再一次的逃亡，再一次参与战斗，还是第一个冲锋，打头阵……
　　别说是肉人，就算是铁打的，此刻只怕也早已经分崩离析了，但楚阳居然到现在还是没有倒下，看那意思，还能坚持下去，也许还能坚持得很久很久，甚至是恒久的坚持下去……
　　众人先是为之惊讶，接着是惊叹，后来是骇异，然后是佩服，到最后简直就是崇拜，膜拜了！
　　如此持续的逃亡下来，楚阳现在身边就只剩下了五十个人，最后的五十人。
　　原整整两百人的队伍，除了那三个不听号令而被斩首示众的之外，其他的那些人，都已经倒在了被追杀的路上，化作了一声惊爆，漫天血肉。但在这一路上，有超过了六百的墨云卫，超过了四百的银甲兵，也倒在了这里，成为冰凉的尸体，共走九泉。
　　只是这几天的追逐下来，算上当初的那场遭遇战，墨云天的人已经付出了不少于一千三百人的昂贵代价！如此高昂的代价，让梦无涯心痛得胡子都在哆嗦。
　　让所有的墨云卫和银甲兵也都是咬牙切齿，更加拼命……
　　这种心态之下，导致了之后战斗一次比一次更加的凶险。
　　就算现在还能跟随楚阳逃跑的这五十人，也已经是人人尽都遍体鳞伤，都找不出有一个是囫囵了的。
　　现在，此时此刻，还能够支撑大家坚持下去的，就只剩下了楚阳那不屈不挠的斗志！
　　噗！
　　楚阳一头扎进一个水洼子里，也不管这水洼里的水到底有多么浑浊，多么的脏，就这么张开嘴，大口大口的吞咽。
　　九劫空间打不开，楚阳手头从来也不曾视为问题的淡水资源，也已经彻底告罄多时了。
　　连绵的秋雨，如同连绵的春愁。
　　在大地汇聚出一个又一个的水洼，每一个水洼的水，都带着土黄色的色泽，上面飘着不知名的东西。
　　五十个人就这么互相搀扶着，趴在了水洼里，大口大口的吞咽着。
　　饿，对于他们这些一流高手而言，不算什么，但渴，却是任何高手，任何强者也不能欠缺的，尤其是连场冲杀，大量失血的当下！
　　无数的泥沙，与浑浊的水一起，冲进了胃里。
　　眼下是一个非常短暂的休整，击溃了又一次的追杀之后，得到的一次极其短暂的喘息时间。每个人心里都清楚：这样的时间，绝对不能超过半柱香，就要开始再一次的逃亡！

第八部 第二百七十七章 归心！
　　一旦休息超过极限时间，就有可能这一生再也不用走路了！
　　“走！”
　　上一刻还疲惫得将整个脑袋都埋在脏水中的楚阳突然一跃而起，发出了号令。
　　走？
　　大家相对苦笑。
　　还走得动么？
　　大家也想走，不走就意味着一步一步接近死亡！
　　可是……
　　身体的疲惫，精神的疲惫，让大家现在所有人都生出了一种生不如死的感觉。真心的觉得，与其这么毫无希望的逃亡下去，还不如就在这里死了算了，甚至有人打算干脆掉过头去，拼死干掉几个追兵，至少不用再面对这样仿佛无穷无尽的死神追击。
　　喉咙里……胃里……还有整个五脏六腑，似乎都在着火！
　　楚阳犹豫了一下，从戒指里取出一个大碗，从地上舀了一碗浑浊的泥汤，然后取出一颗不完全版九重丹。
　　顿时一股香味突兀泛起，充斥了所有人的鼻孔，人人都是喉结上下抖动，眼睛里射出由衷的渴望。
　　楚阳沉默了一下，就将这一刻散发着清香的九重丹捏得粉碎，全部融化在那一碗浑浊的水中，举起了碗，楚阳低沉的道：“来，一人一口，主要不要一口喝光了……”
　　大家都是精神一震，随即就是面面相觑。
　　这是救命的良药，大家都是老江湖，心里自然都是明白。
　　但，此刻，虽然人人都在渴望，却也人人都在迟疑。
　　我，该不该喝？我，能不能喝？
　　我喝了。还有没有用呢？
　　楚阳凑到一个人面前，这人的反应居然是偏开了头，推让着：“你先喝。”
　　“你先喝。”
　　“不不，还是你先喝。”
　　面对着能救命的药，大家居然没有一个人肯先张口。
　　……
　　楚阳的眼睛有些湿润了。他清了清嗓子，低沉道：“兄弟们，所有幸存下来的兄弟们，我们之前已经有一百五十多名兄弟倒在了这里，他们无怨无悔的付出。耗费掉全部的生命力，为的就只是给我们一个能逃出去的机会。”
　　“他们都是那样的‘轰’的一声，就变成了烟云。”
　　“难道你们想让他们的死统统的白费了不成吗？不管怎么样，我们都要撑下去，拼尽一切力气。将这场不可能的逃亡进行下去，进行到逃出生天为止！”
　　“这一碗水里面加了药，喝了就有力气了；大家每人一小口，还是蛮够了。”
　　楚阳深深吸了一口气：“大家都是老江湖，完全可以计算出来，这一碗水够多少人喝。自己只喝自己的那一口，就成了。大家一起逃出生天不好么？就算不为了自己，也要想想那些为了咱们死去的人，还有他们托付给我们的人，他们为了咱们而死。我们就要为了他们而活，努力的活下去。”
　　在楚阳苦口婆心的督促之下，每个人都是颤抖着手，哆嗦着嘴唇。喝了一口。
　　一小口！
　　然后大家都清晰感觉到，之前明明已经彻底干涸的身体里突然“腾”的一声冒出来一股烈火一般。刹那间那已经消失掉的真元，竟然重新开始点滴聚集，渐次增长……
　　如此神药，每个人，都不敢多喝。
　　因为这种药，绝对不会有很多！看楚阳的珍视程度就能够看出来。
　　五十个人喝了一圈，大碗再次回到楚阳手中，居然还有一小半。
　　楚阳心中一酸，从戒指里面取出一之小玉瓶，将这半碗浑浊的水小心地倾倒了进去，细心的收好！
　　每个人的眼睛都亮晶晶的看着楚阳小心的收起这小半碗水，这一瞬，有一种叫做‘希望’的东西，自每个人的眼底莫名升起。
　　这种药，还有剩！
　　下次，大家小小的抿一口，应该还能再支撑一次！
　　这样两次下来，也许，也许我们就能逃出生天了！
　　“走！”楚阳再次下令，五十个人同时动身。
　　在蒙蒙的秋雨中，浑身泥浆的拔身而起，向着茫茫未知命运前进过去！
　　……
　　楚阳不知道时间已经过去了几天，自从开始逃亡，就似乎没有了时间观念。
　　什么是白天？什么是黑夜？
　　自己早已经分不清楚。
　　似乎都已经不再重要！
　　只是知道，自从开始下雨，自己就一直处在追杀之中。
　　这一路走来，到底已经遭遇了多少次战斗，楚阳也已经根记不清了。
　　因为这个同样不重要，唯一重要的就只有突围出去，活下去!
　　在又一次突出重围之后，白雨辰长老丢了一条手臂；却一直到突出重围之后才发现这点，对此，白雨辰自嘲的说道：“之前看一些传奇小说总是看到战斗，有人被一剑刺中，就是惨叫一声，然后再开始战斗。”
　　“现在才真正知道，那些都是骗人的。”白雨辰一边看着车旭初包扎自己的伤口，一边自嘲说道：“在这样的战斗之中，早已经红了眼，唯一知道的，就只有往外冲而已，那里还在乎自己的身体是不是少了什么零件？若是当时就被杀了，估计也就是如此稀里糊涂的死了吧，其实要是当时真还有功夫想其他的，我想我已经自爆了，手臂都没了，战斗力大打折扣，哪里还有生路，可是现在，我却没这想法了，少了一条手臂算什么，我还有一条手臂不是，还要是能拿剑的右手，没相干的！”
　　楚阳禁不住笑道：“白长老这话说的果然有趣，不过，受伤惨叫乃是身为生命的自然反应；不可能真就没有的，只不过是我们这般几乎忘我的战斗，这世上并不多见，高度集中的战斗意识，自动忽略了人身的底层感官罢了。”
　　大家都是一阵嘶哑的笑。
　　随着这一路逃亡下来，从一开始的战战兢兢与恐惧绝望。那些负面感觉在慢慢的一点点消失，如今的大家早已经将生死看的淡漠了。
　　楚阳用尽了聪明智慧，想出无数办法，千方百计的摆脱追兵。
　　一次又一次的死里逃生，慢慢地将这些人的神经也锻炼得无比坚韧了。
　　从一开始的见到战友死亡的悲痛欲绝，到现在的麻木淡漠，甚至偶尔还能开上几句玩笑。这并不是寡情，而是真的看淡了：或许下一次，我就和他们一样躺在那里了。
　　似乎。似乎真的没有什么好悲伤的？
　　楚阳也在盘算着自己的班底，现在，自己身边就只剩下了最后三十六个人，每一次的遭遇战，都会折损几个人手。只是最近的这几次，折损的少了。
　　看来追兵，也已经渐渐的累了，而追兵，并没有自己的不完全版九重丹这样的逆天神物。
　　但，楚阳的不完全版九重丹，现在就只剩下最后一颗了。
　　如果还要动用。那就只能动用超级版的九重丹了。
　　若是等这些东西全部消耗完了，自己就是真正一点点库存也没了。
　　到那时候，哪怕是自己受了伤，也就只能等死而已……
　　“楚庄主！”楚阳正在沉思。突然听见白雨辰叫了起来。
　　“恩？”楚阳转头。
　　“老夫想要说几句话。”白雨辰洒然笑了笑，随即脸色郑重起来：“这也是咱们大家的心头话，大家生死与共这么些时候，此刻委实是不吐不快。”
　　楚阳坐直了身子。慎重道：“请说。”
　　“这些天里，我们都看在眼中；楚庄主您。实在是一个干大事的人！”白雨辰道：“每一次战斗，您都是冲在最前面；每一次决策谋划，也都出自您的手中；若不是楚庄主您，我们这些人在面对墨云天如此浩大阵容的围剿，恐怕早已经全军覆没不止一次了，甚至在第一次第二次，那时候就已经全军覆没了！但就是楚庄主您，却带着我们一步步的走过来，硬生生的挺过来了。”
　　“老夫可以负责任的说一句话：环顾当今之世，除了楚庄主您，换了其他任何人，就算是九帝一后，甚至是圣君陛下，如果处于如今同样的情况之下，也绝对不会比楚庄主您做得更好！”
　　说到这里，众人尽都一起表示认同的沉默点头。
　　而望着楚阳的目光，也是一片信赖与炽热。
　　“一直以来，都是我们去保护别人。从来就没有人像是楚庄主这般事无巨细的保护我们！带领我们前行！所以，楚庄主现在是我白雨辰，最敬重的人，也是我白雨辰一生之中，最佩服的人！”
　　“我们时间不多，在这里老夫只有长话短说。”白雨辰目光灼灼，打断了楚阳的话：“若是此次逃亡，咱们最终还是逃不出一死，那么，咱们也可算是死而无憾。能在楚庄主的带领下去死，我们毫无怨言，甚至感到荣幸！”
　　“但若是此次逃亡我们最终能够逃出生天的话，那么……我们不会再回去墨云天了！我们想要从此跟着楚庄主您，一起做出一番大事来！”
　　白雨辰声音虽低，却是掷地有声：“我们也想要看看，如楚庄主这样的人，最终的成就，究竟是什么样子的！希望楚庄主，接受我们这些残兵败将的效忠！”
　　“自此之后，我白雨辰，在这世上就只效忠楚阳楚庄主一个人！”
　　白雨辰举起仅剩的一只手，庄严的发誓！
　　……
　　<给大家推荐一新书：石章鱼的《食色天下》，石章鱼是谁，我就不用介绍了吧？相信她的新书，也不会让我们失望。欢迎大家前去看看，加个收藏。>

第八部 第二百七十八章 彼此煎熬
　　其他人都是同样的反应，看着楚阳的眼神，更是同样的热切与信赖！
　　楚阳这些日子的表现，早已经征服了这里的每一个人，甚至包括许多已经战死了的人！
　　有哪一位领袖，能与属下们如此的同甘共苦？
　　有那一位领导者的，跟属下们在一起的时候，是冲锋在前，享受在后？
　　又有哪一位领导者，能如同楚阳一般，在任何逆境，都不曾屈服，都没有放弃？一直都在战斗？都在第一线战斗！
　　虽然他一直在逃亡。
　　虽然他的实力还很弱小。
　　但，这样的人若是还不值得你效忠，那么，又有谁值得呢？
　　甚至连楚阳自己都没有发现，在最近的一段时间里，白雨辰等人对自己说话的态度，越来越是恭敬。原跟楚阳说话的时候，大家都是挺直着腰，都是仰着脖子。
　　但最近，已经是稍稍弯腰，低头，声音谦卑，而这种举动，渐渐成为一种习惯，一种下意识的举动。
　　以前对楚阳的称呼，大多都是‘楚庄主’，‘你’或者，‘庄主大人’之类；但如今却在不知不觉中都已经自动改换成了‘您’。
　　今时今日，此时此刻，更是直接表态效忠！
　　这是一个现实时间很短暂，过程演变却好像很漫长的戏码，甚至连楚阳自己，都没有刻意的去做什么，也没有留意过什么，但就是这么自然而然的，到了这一步。
　　所有人整齐的站起来，躬身：“请庄主您收下我们的效忠！”
　　之前他们无路可走，只能投靠楚阳，那时候心中充满了不甘心。但现在却是满心迫切的楚阳能够答应，他们全心全意的效忠！
　　楚阳心头一热，道：“难道，在此事之后，你们就不想着回去墨云天了吗？要知道，你们的家眷，你们的基业，还都是在墨云天的，就这么留在这里……”
　　“我们都已经回不去了。或者说。能不能活下来，还是另外一回事。”白雨辰悲哀的说道：“现在，我们退无路，进无路；难得找到一个值得我们效忠的人，还请您答应我们的请求。”
　　“好！”楚阳也不矫情。在这段时间的相处中，他也对这些人动了真心，沉声道：“既然如此，那我们就一起闯出一片天！现在任何事情，都还言之过早；我只能说，等我们摆脱这一次的危机，或者将来取得更大成就的时候。我会让你们风风光光的回家，大家一定有衣锦还乡的那一日！”
　　“风光到，连墨云天帝也不敢拿你们如何！但这样的目标，需要我们一同去努力。共同去缔造！”
　　楚阳目光如电：“既然你们要效忠我，那么从现在起，我的第一个命令！”
　　“请庄主示下！”所有人同时站的笔直。
　　“任何时候，不要轻言‘死’这个字眼！”楚阳深深吸了一口气：“要知道。最起码在你说‘死’这个字眼的时候，你们还活着。能活不就要死！”
　　“是！谨遵庄主教诲！”
　　所有人低沉答应。
　　死，却是只是一个字。
　　但若是长久的从口中说出，从心中想到，那么自然而然遇到重大劫难的时候，就会从心底放弃了抵抗。就算手上还在战斗，，但你心中没有了希望，还怎么能够活得下去？
　　这是个心理问题。
　　其实，之前有不少牺牲者，未必就没有再拼之力，可是他们宁可选择痛快一死，就是因为他们的希望已经不在自己身上，全部都寄托到了他人身上，如此一来，也就有意无意的丧失了努力活下去的动力！
　　至于更系统的东西，楚阳也不知道了，但他却知道一点：只要你还想活下去，有很强烈想要活下去的，那么，就一定有办法能够活下去！
　　天！
　　无绝人之路！
　　又是几天过去。
　　雨依然没停，而且还有越来越大的趋势。
　　楚阳等人都已经疲惫到了顶点，又是连续的七八场战斗，但这几次的战斗，竟然都没有出现减员。这在白雨辰等人看来，简直是有些不可思议。
　　“我们是血肉之躯，敌人也是！”楚阳一句话揭示了事情的质：“我们累，他们只有更累！因为他们要做的工作，远远要比我们更多。而我们只需要随心所欲的逃，只要不在他们意料之中，就是天高任鸟飞！”
　　“另外还有一点也很关键的，我们逃，是为了自己的性命能够活下去，他们追，却是为了完成别人交付的任务！这是一个根的区别所在！”
　　“按照现在这样的情况继续下去，只要我们始终不死，始终在逃，那么，我们甚至可以将这一万人活活的拖死，累死！或者，我们这里的这些人最终可以把个圣人层次强者弄死也不一定啊！”楚阳哈哈一笑。
　　大家也放松的笑了起来，笑得竟很有几分惬意。
　　人人都知道，所谓的拖死、累死敌人，那是绝对不可能的，至于说什么把圣人强者弄死，更是无稽之谈。但楚阳这么说，却无疑是非常解气的。众人心头都是一阵由衷的舒服，似乎已经看到那些墨云卫真的被拖死了、累死了，连梦无涯那个老家伙也嗝屁了……
　　在众人臆想中，沦落到嗝屁死状态的梦无涯虽然不至于真嗝屁，但这段时间里却也是真心的难受，真正地尝受到了什么叫做‘焦头烂额’。
　　自从在山林遭遇的那一战为起点，不仅仅是楚阳等人噩梦的开始，对于梦无涯来说，也是噩梦的开端！
　　那一战之后，天上随之下起了雨。然后，一切就进入了未知状态。
　　原以为，只要锁定了楚阳等人，追上了尾巴，那么楚阳等人就是插翅难逃了。
　　至少在墨云天众人心中，无论是墨云卫、银甲卫，甚至梦无涯人都是这么认为的！
　　一万人对付一百来个人，而且大家的修为还都差不多，彼方还有梦无涯这个圣人强者压阵，若是还能够出现意外，那真不如一头撞死得了。
　　但，事情的结果证明，梦无涯就是那个应该一头撞死的人。
　　用尽了所有能用出的手段，包围，截杀，埋伏，等等等等……
　　但，楚阳却总能够找出最薄弱的一个环节杀出重围。然后再一次的周而复始，再一次的盘旋往复。
　　每一次，楚阳那边都要减员；但问题却在于，梦无涯这边，也同样要跟着减员。
　　连续的数十次厮杀下来，合共一万人的墨云天兵士如今已经减员到了不足六千五！
　　超过三千五百人的高手，就这么消失了，伤亡竟是对方的十几倍以上。
　　而那个该死的罪魁祸首楚阳，该怎么逃，还是怎么逃。分明上一刻已经感觉到那帮人已经崩溃得疲累得到了极点，但下一刻却还是能够生龙活虎的杀过去。
　　原以为就算是熬，也能把这些人熬干熬崩溃了；但是现在看来，最终的结果，极有可能是大家一起崩溃。还有可能就是自己这一边的人先崩溃了，人家还没崩溃，唯一没有可能的就是，自己这边没崩溃，对方先一步崩溃了，为什么就没可能呢……
　　真不知道那个楚阳到底是用了什么邪法，那帮人虽然越死越少，但一个个的居然也是越来越难缠了。而且分明可以感觉出来，这些人的精神承受力，心理坚韧度居然越来越高了
　　不为绝望而豁命死拼，只为希望而韧命长存！
　　如此下去可不行啊。
　　梦无涯拧着眉头沉思，感觉自己一向清明的脑筋如今就好像是一团浆糊。
　　空自掌握着比对方强大数百倍、足以碾压对方的强横实力，但却始终无法完全用上。只从一面追击吧，人家可以放松的跑。两面夹击吧，这种机会太少，四面围攻吧，不说机会太少，而且还一定会有薄弱点。
　　对方集中全力攻击薄弱点，只要突破，就可以远扬而去。
　　想要将对方彻底的围成铁桶一般，根就不存在那样的机会，那个该死的楚阳也不知道到底是吃了什么药，总是能提前发觉自己的意图。
　　简直就不是个人，是个妖孽，是个怪物！
　　若是自己没有受伤，那么只要自己一个人就可以将这些家伙一网打尽，而且不用承担什么损失。
　　但那个同样该死的劫难神魂，给自己留下的创伤实在太严重了，虽然并不致命，但从根上抹杀了自己亲自出手的可能性。一旦强行出手，唯一结果就是经脉崩溃，身死道消！
　　这种情况真他么的郁闷。
　　若是采用飞舟呢，目标实在太明显了，对方只要一看到飞舟盘旋，即刻就能知道了自己的计划盘算了，更加不可能奏功。
　　万般无计之下的梦无涯大感焦头烂额，进退两难。
　　带着这么多人天天在泥浆中不停翻滚战斗……那可不是一般人能做到的事情，每次看到部下们幽怨的目光，以及那疲惫的身体，梦无涯就感觉压力山大。
　　“哎，围不成，追不上……飞舟无法动用……飞舟……咦？飞舟……”梦无涯正在惆怅，突然间脑中灵光一闪，目光一亮。
　　然后刷的一声站了起来：“传我命令！”
　　……

第八部 第二百七十九章 穷途末路！
　　楚阳发现，最少有半天的时间，梦无涯所属的墨云天大军没动静了。
　　这份难得的安静让他感觉有些诧异。
　　难道那帮家伙真的已经累得追不动了？算算前后路途，楚阳也觉得有些恐怖了。
　　虽然实际路程并没有走出多远，始终就在这绵延四五千里的山林之间来回转悠，但这段时间里，走过的时机路程却已经很恐怖！
　　足足奔了有不下七八万里的脚程！
　　而且在雨中，在山地，在战斗……而且，每个人都时时刻刻处在精神的高度集中之中！这样的苦逼日子，也实在不是一个普通人能够承受得了的！
　　就算是圣级，天人级高手，在这样随时死亡的压力而又恶劣的天气情况下，连续的狂奔七八万里路……
　　那无疑是一个相当考验人精神还有身体的坚韧度的事情。
　　更不要说这其中还要随时参加激烈的战斗。
　　“大家这会歇得差不多了吧？”楚阳直起腰来，看着众人；这一次也是在这次逃亡过程中休息时间最长的一次；不仅饱饱的吃了一顿饭，而且，还有时间直接以修为烧开热水，洗涤伤口，重新敷药包扎。
　　甚至有时间浅浅的睡了一觉。
　　这简直就是一次奇迹。
　　众人都已经超过了半个月没有合眼睡眠了。
　　这一觉，实在是太需要了；纵然大家早已经到了辟谷、打坐就可取代睡眠的境界，但，能够舒服的睡一觉，对人体的修缮作用依然是非常必要的。
　　尤其在如此困乏的情况下。
　　听到楚阳说话，大家都站了起来。
　　三十三人。
　　在过去的连续激战之中，就只只损失了三个人。
　　“走！”
　　楚阳轻轻舒了口气。看大家的精神状态，看来还都不错的样子。
　　“庄主，那边有动静。”
　　车旭初叫了一声。
　　其实不等他叫，所有人就都神情凝重的扬起了头，望向高空。
　　嗡嗡的声音，以及那种铺天盖地的压迫感觉。
　　种种迹象无不昭示了一点：墨云天的飞舟来了！
　　楚阳，白雨辰，车旭初等脑筋灵活的无不皱起了眉头。在这样的时候，飞舟能起的作用实在不是很大。经验老到如梦无涯为何要在这个时候启用飞舟呢？
　　楚阳皱着眉头，道：“往飞舟落下的方向走！”
　　三十三人并没有任何人提出异议，一行人在楚阳话出口的一瞬间，就已经化作了一道利箭，射进了雨幕之中。
　　若是以前。肯定有人会反对：飞舟从哪里来你就往那边去，那不是自投罗网么？
　　但现在，大家连这一点疑问都没有了，甚至心里都不会琢磨。
　　楚阳怎么说，那就怎么做，反正楚阳说的绝对没有错！就算是真错了，大家也认了。
　　……
　　到底怎么办？在那一边埋伏？
　　对于这个问题。梦无涯也在苦思着。
　　看到了飞舟，楚阳又会选择哪一边呢？
　　是选择相对的一边？还是选择另外的方向？或者是干脆向着飞舟来的防线挺进？
　　梦无涯思来想去，仍是拿不定主意，到最后也只好一咬牙。道：“在飞舟方向，布下埋伏！”
　　天上的绵绵细雨终于大了起来，一如倾盆！
　　这些天里一直是雨雾，间或淅沥沥的小雨。但现在，骤然间变成了瓢泼大雨；哗啦啦的浇了下来。
　　天空中乌云密布。此刻已经是深秋，下雨刮风，却没有多少电闪雷鸣相伴。
　　楚阳带着人，小心翼翼的向着天空盘旋的飞舟方向挺进。
　　这次的行动可说是一次巨大的冒险。
　　若是对方在另外一面埋伏，那么楚阳就会干净利落的袭击飞舟！抢劫一艘飞舟直接逃走。
　　自己虽然没见过这东西，但身边这些人之中，却有大把的人会开；这些都是超级门派中人，怎么也有些底蕴，不乏会驾驶飞舟这种高科技的物事。
　　但若是对方正巧在这里埋伏，那么自己就是自投罗网！
　　楚阳脸色沉着，但心中焦虑万端。因为，自己对于灵气的压缩已经抵达了一个限度，一个极限；现在经脉丹田之中，已经近乎于五内俱焚；突破会在任何一个时间到来，自己根无法再加以控制了。
　　一旦在某个时间段爆发出来，那可就一切都完了。
　　若是强行抑制，不突破，结果就是自己被撑爆了，同样的完蛋，还要死得更快。
　　转眼间上百里路的平静在脚下悄然度过了。
　　天上回翔的那架飞舟已经开始徐徐降落了。
　　楚阳方面的行动更加小心翼翼。
　　在不同的方向，所有的墨云卫和银甲兵，也都在小心到了极点的向着这边迂回……
　　天上大雨仿佛不要钱一般的瓢泼而落。
　　楚阳等人心头也有些火热：只要抢到了这艘飞舟，大家就能够从容而逃，直到江南，彻底告别这场该死的逃亡生涯。
　　但若是抢劫不成功，敌人就在这边埋伏，那么大家也就只好苦笑一声呵呵了。
　　而墨云天方面的人心中多是疑惑：楚阳不会是正好向着这边来吧？按照常理来说，飞舟在那里落下，那里就是防备最森严的地方。楚阳应该是选择另外的方向逃走才是啊……
　　就在这样那样的莫名心里之下，双方在迅速的接近中……
　　六千多位墨云卫和银甲兵，也在慢慢地完成合围。
　　而楚阳的队伍，正在一无所知的向着对方的包围圈里面钻……
　　若是有别人清晰地看到了两面队伍的行进，绝对能够紧张的窒息过去。一旦接触，就是殊死搏斗，非是鱼死就是网破。
　　但眼下看来，想要避免接触，已经是一件不可能的事情了！
　　双方已经接近到了二十里之内……
　　按照这样的速度。充其量只需要三五个呼吸的时间，双方就将正面接触到了。
　　短兵相接！
　　突然间，在瓢泼大雨之中，楚阳似乎看到了一点闪亮，心中一突，一挥手，队伍整齐的在身后伏下。
　　随即，众人脸上一起露出来一丝难言的苦笑。
　　终于遭遇了！
　　对方也在同一时间有了感应，一声长啸震撼了雨幕：“目标在这里！”
　　随即。无数的人同时喊起来：“在这里！”
　　“在这里！”
　　雨幕之中，密密麻麻的身影同时腾空而起，前后左右四面八方都有！
　　楚阳等人，在一瞬间彻底陷入了墨云天军队的四面合围之中！里三层外三层将楚阳他们藏身的区域包围的密不透风！
　　这是前所未有的恶劣局面。
　　以前的遭遇战，埋伏战。不管如何恶劣，始终还是能有一线生机可以寻觅利用，但这一次，彻底的没有任何死角，没有任何空隙！
　　“庄主，看来，大伙儿必须要到九泉之下打天下了。”白雨辰苦笑一声：“今生能有这么一段时间与庄主共同战斗。老夫一生无憾！”
　　“一生无憾！”三十三人同时躬身：“庄主，一直以来都是庄主做开路先锋，带着我们逃命。但这一次，且容我等拼了性命。掩护庄主一回~！”
　　楚阳心头油然一热，看着四面八方不绝涌过来的敌人，一阵前所未有的压抑感觉从心头升起，随即就化作了满腔的怒火！
　　我这次的判断竟是错的！？
　　真的要被逼入了绝路吗？
　　我不甘心！绝不甘心！
　　既然已经深陷绝境。我就要破开死境，死里求生！
　　楚阳哈哈一笑。原狼狈不堪浑身泥污的他，突然间挺直了脊梁；虽然浑身污秽如故，但却平添了几分器宇轩昂。
　　“若是一定要死，我会带着你们一道上路！但现在，还不到死的时候！忘记我之前的话了吗？任何时候，不要轻言‘死’这个字眼！”
　　楚阳淡淡一笑：“我们还有机会！现在就让我们把这个机会无限放大，化被动为主动！”
　　众人都是一阵错愕：眼前情势都已经恶劣到了这等地步，楚阳他怎地居然还说有机会？那里还有半点机会？又要如何的化被动为主动呢？！
　　便在此刻，众人同时感觉到了浓郁灵气空前的澎湃涌动！
　　无限狂暴的气息，自楚阳身上汹涌而出。
　　在这个绝望乃至无望的时刻，楚阳终于不再压抑！
　　他彻底放开了对灵气的抑制；早已被压抑到极点的汹涌灵气流，瞬间涌出，只是在电光石火之间，就穿行了楚阳身上所有的经脉！
　　众人惊讶的发现，楚阳身上的伤口，竟然在一瞬间完全痊愈了！
　　浓郁到极点的精纯灵气形成了一个个的特异漩涡，在楚阳头顶，身周环绕，竟然发出呜呜的声音。一股突破的气息，从楚阳身上猛的泛起！
　　突破了？
　　包括白雨辰在内，人人都是目瞪口呆。
　　突破，这个词又或者这个场景对于在场任何人也都不陌生，说是司空见惯也不外过的！
　　可是，在长时间穷途末路被追杀之后，楚阳居然突破了，在这个节骨眼上突破了……
　　这不能不说是一个难得的奇迹。
　　但，随即众人心中都是一阵由衷的黯然：纵然你突破了，充其量也只是天人级层次初级。而天人级……根就无能对眼前危局形成任何改观！
　　楚阳身旁的气旋越来也大，竟逐渐地形成了一股灵气风暴，那股突破的气息，波及的范围似乎越来越大，越来越广阔。
　　…………
　　<请大家拿出手机，加我公众威信。搜索‘风凌天下’或者二维码扫描，都可以找到我。>

第八部 第二百八十章 一剑对千军！
　　楚阳身旁众人之中，拥有天人级修为的人不在少数，几乎占了半数以上。
　　但此刻，大家对这情形都有些骇然了：貌似自己突破天人级的时候，可没有这么大的动静吧！
　　这动静貌似也太大了一点吧？！
　　但下一刻，楚阳一声长啸，喝道：“梦无涯！”
　　轰！
　　在他喊出这一声的时候，突然间体内九个丹田同时鼓胀，同时爆开，所有的灵气，瞬时汇为一团，轰隆隆在体内告诉旋转，运动。
　　天空中的云层，似乎在发生某种特异的变化。
　　但大家都没有留意到那细微的变化。
　　瓢泼大雨，怎么可能没有云层呢？
　　在积雨云上面，无数的乌云风驰电掣一般冲过来，转眼间，就形成了一团厚厚的，带着强烈毁灭气息的云团。
　　天罚！
　　没错，就是天罚！
　　天空中的乌云不断的汇聚，在空中形成了九个巨大的独眼！
　　但这个独眼，却成形于积雨云之上。那一股凛然的天地之威，含而未发，因此并未被任何人察觉，除了当事人楚阳之外。
　　楚阳之前前几次突破，根没有天罚存在；那是因为，他的九劫空间，带着超越天罚的人的力量，天罚的层次除非是超过了九劫空间制造者身，否则是决计不能加身的。
　　但现在，九劫空间无法打开，变相封闭，楚阳的这次突破，招来天罚却已经不可避免！
　　常人大阶段突破，从来只有一个天罚。
　　苍天之眼，雷轰电闪！逆天而行，必受天罚！
　　但。楚阳的突破，却一次性招来了九个！
　　这跟他的九个丹田，自然是有这无限关系的。
　　在别人还未察觉的时候，楚阳就已经率先察觉到了自己的突破竟引来了天罚，而且还是一口气引来了九个之多。但此刻，却是不惊反喜。他想突破之后拼命一搏，但现在看来，似乎是又有别的路可走？
　　在死路上遭遇天罚，会不会负负得正呢？！
　　“一旦我冲过去，你们就立即往外突围。走得越远越好，绝对不要管我，听到没有！”楚阳沉声说道。
　　“庄主！”众人大惊失色。
　　“若是你们还视我为庄主。就听我的命令！”楚阳道：“留下我们之前安排好的暗号，若是我能够脱身，自然会在第一时间去寻找你们，千万不要向我存在的这边来，我已有脱身之策。却无能兼顾更多呢，大家听明白我的话了么？！”
　　“是！”
　　楚阳哈哈大笑，突然纵身而出，站在树顶，喝道：“谁想杀我？谁敢杀我？谁能杀我？！”
　　大笑声中，哪一种睥睨天地的狂傲姿态。突然轰然爆发。
　　白雨辰等人崇敬万分的看了楚阳一眼，静悄悄的往后撤离。
　　楚阳已经吸引了所有人的视线，都在向着他围拢而来。这一刻。在楚阳强势突破的氛围掩护之下，瓢泼大雨中，白雨辰等人的脱逃，竟然没有引起任何人的注意。
　　因为，所有人的注意力都已经集中到楚阳身上！
　　楚阳。才是最终的罪魁祸首！
　　也是众人此次前来东皇天的第一目标！
　　人头汹涌，一如浪潮一般自四面八方滚滚而来。
　　嗖嗖嗖。另有无数人跃上了树顶，面向楚阳。虽然并不知道为什么此地就只剩下了楚阳一个人，不知道其他的人那里去了。
　　但，只要抓住了楚阳，就算完成了任务。
　　至于其他人，没有了楚阳领头，那也是绝对成不了气候的，一个个伏诛不过就是时间问题而已，甚至于，就算全落跑了也没关系。
　　最难缠的，始终就只有楚阳一个人。
　　楚阳面对千军万马，双手负在身后，脸上含着淡淡的从容微笑，凌风而立。
　　此刻的楚阳虽然只有孤身一人，但这一刻的风采，却是令无论敌我所有人都为之心折。
　　他身上的衣服裤子早已不成样子，与其说穿，不如说是挂在身上，满身泥泞血污，可谓狼狈至极，但他站在树顶上负手而立的飘逸风姿的时候，却好像是一位主控天下的帝王，在巡视自己的领地。
　　目空一切，目无余子!
　　竟是说不出的威武霸气，说不出的挥洒如意！更有说不出的超逸出尘。
　　梦无涯越众而出，看着楚阳，相隔不久之后的第二次见面，心底竟是百感交集。
　　终于，这个少年天才终于失算了一回，自己也终于将他围困在了这里，令他再也无路可走。
　　传奇写尽，今日将是终章之时吗？！
　　“楚阳，这是咱们第二次会面了，看来这一次的事情，应该结束了。”梦无涯长长叹了口气：“我很遗憾，也很惋惜，如你这等不世英才，如果再给你百年光阴，相信这世上再难找到几个能与你抗衡的人了！”
　　由衷赞美背后的含义，却正等于是宣告了楚阳今日的终路！
　　没有今后，纵然再如何高的评价又有什么意义？！
　　楚阳淡淡的笑了起来，说道：“应该结束了！？真的吗？我不那么觉得啊！尤其是在听到阁下对我的赞誉之后，我的求生之念更强烈了！”
　　梦无涯微笑：“你不会有机会的！在这样的情况下，你只得孤身一人，面对我六千大军，每一个的修为几乎都不弱于你，难道你还能有回天之力吗？你以为你是那个打不死的劫难神魂吗？”
　　“楚阳，不要再做无谓的抵抗了，平心而论，我们大家也都不想为难你，更不想动手杀你，只要你肯束手就擒，我们可以在回去墨云天的这一路上，给你最高规格的待遇；让你人生的最后一程，走得轻松愉快一些。”
　　梦无涯真诚的说道：“这一点，相信你总可以相信我吧！”
　　“这点我真不怀疑。可是，等我到了墨云天之后呢？结果会如何呢？”楚阳淡淡的笑了笑，道：“一切还是要结束的吧！？”
　　言谈至此，所有人都有些无语了。
　　难道你见到了天帝大人，居然还妄想有生路？我们能够在回程的这一路上不为难你，这已经是担了莫大风险了。这还是看你算一条真男儿好汉子的份上，给你的破格礼遇。
　　若不然，就只为了无数同袍丧命在你手上，这一路你也轻松不了，绝对能让你生不如死。
　　你居然还妄想要的更多。未免太不知好歹，也太不识趣了！
　　风声猎猎。
　　所有人都发现，这天地之间的风。似乎在一瞬之间大了起来。风势骤长，整片山林都发出一阵咯吱咯吱的声响，那是无数的大树，被骤增的风势吹得东倒西歪，几近折断的声音。
　　然而就算风势再大。众人站在上面的那些树木，却仍是是纹丝不动的。
　　除了风势骤增，天际的雨幕也是越来越浓密。
　　还有云层！
　　天空的云层也似乎是越来越低了。
　　“多谢将军的好意，我是不会束手就擒的。”楚阳微笑着，低低的说道。声音低沉嘶哑，却充满了一种凛然。
　　他缓缓抬头。目中那种冷漠的决绝，与他口气的淡漠竟是决然相反。梦无涯不由一怔，脸色一下子郑重起来。
　　然后楚阳的声音突然大了起来。
　　“只有战死的楚阳。绝对没有放弃的楚阳！”在冷漠的声音中，楚阳的身子如箭离弦，离开树顶，俯冲而下，带着一抹流光。径自冲进了人群。
　　在他离开之后，身下的那棵大树“咔嚓”一声已经拦腰被大风吹断！
　　九劫剑的恢弘剑罡浩荡而出。正面遭遇的两个敌人一声惨叫之余，已然被拦腰分成了四段！
　　动手了！
　　面对眼前超过六千之数的敌人，楚阳兀自选择主动出手！
　　一剑对千军！
　　在这样的穷途末路之中，他就像是一个永不言败的孤胆英雄，无所畏惧的挺身而战。
　　只是，一剑对千军是一个选择，一剑破千军却是他希望的结果，这个结果却实在太难以实现了！
　　楚阳的声音一点点的增大。
　　从大声，到大吼，到嘶吼！
　　“我是永远都不会服输的！”
　　楚阳哈哈狂笑，身子有如鬼魅般疾速闪烁，距离他最近的几名墨云卫几乎还来不及作出反应，身上已然有大量鲜血激射而出。
　　“这片天地，我还没有服过谁！从前没有，此刻没有，今后也不会有！”
　　楚阳嚓嚓嚓连连三步突进，手中剑连续三剑屠尽天下又何妨！十几道身影，翻滚旋转着摔了出去。
　　“想要抓我，拿出事来！”
　　“想要杀我，付出代价来！”
　　“纵然我不敌，但，你们也要给我吐三口血出来！”
　　“老子就是楚阳！曾为御座，也称阎王！”
　　“草根起步，烽烟竞逐；步步艰难，步步生死；穷途末路，非止一次；九死一生，依然固我！从一无所有，到现在对阵一方天帝，纵然不敌，老子还是楚阳！”
　　“依然狂战天下，剑试九重！”
　　“梦无涯，看你到底能拿出多少人命，来为我殉葬！”
　　楚阳一声爆吼！
　　手中长剑突兀地爆发出万道寒芒！
　　真正的，彻底的，九劫剑法，第一剑！
　　在这等极度逼迫的压力之下，在这样的极端劣势的处境之中，楚阳成功地挥出了半招！
　　虽只半招，却见无数惨叫哀嚎！
　　半招的威力，足以让楚阳在重重围困之下，一剑纵横！

第八部 第二百八十一章 可是被坑死了
　　楚阳现在虽然还没有度过天罚，但质上已经拥有是天人层次的实力，而且这份实力还是至少九倍于天人层次初级顶峰的实力。
　　在这样的实力之前，更兼有九劫剑如此天下第一神兵利器为辅，还有九劫剑法这样的无上剑招，面对同阶对手，就如摧枯拉朽一般，刚才机缘巧合之下，发出的半招九劫剑法最终之招，造成的效果之大，不但超出墨云天中人想象，甚至还要超乎楚阳身预料。
　　一剑之威，残敌竟愈五十之数，一招之威，竟至如斯！
　　梦无涯看着楚阳在自己军阵之中左冲右突，如入无人之境，剑下并无一合之敌，尤其最后一剑之威，更是可惊可怖，骇人听闻，脸上的叹息之色，变作了凝重，又变作了敬重。
　　这样的敌人，值得任何人敬重！
　　而对这样的敌人最大的尊敬，就是运用全部力量，来将之击杀！
　　梦无涯沉声说道：“全力绞杀！”
　　楚阳目前所展现出来的实力，已经大大的超乎梦无涯预算，几已不弱于天人层次顶峰之人，换言之，楚阳之前一剑之威，已臻“半步圣人”的级数。
　　如果可能，梦无涯宁愿自己亲自出手，可是他现在的伤势却是有心无力，就只有动用人海战术围剿之了！
　　一声令下，四面八方所有人同时动手！
　　这一波动手的，足足有三百人之多！
　　无数道刀光剑气，纵横交错的飞向楚阳。
　　“来的好！”楚阳哈哈狂笑，九劫剑轰然一声，剑作龙吟之响，数百道宏大剑气。一如飞龙在天，每一道，都是硬接硬碰！这一刻，他的身上聚集得无处发泄的庞大灵气，在这一剑之中尽数宣泄了出来！
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响之余，火拼现场的剑气交错，竟然成了一团炽白的白光，一下子爆散开来，在场所有人都是两眼不能视物。更觉双目刺痛之极，大骇之下，纷纷翻身退开！
　　楚阳，只得一人之力面对数百高手，最终战果竟然能够硬拼到如此地步？
　　当真是骇人听闻！
　　所有参战之人的兵器上。无一例外都出现了一道小小的缺口。
　　“哇！”楚阳的身子遭受千万道剑气的强烈反噬，“哇”的喷出一口鲜血，断线风筝一般凌空飞起，翻翻滚滚的数十个跟头冲上了高空之上。
　　所有人都是目不转睛的看着这道翻滚的身影，人人眼中都是有些惋惜。包括哪些向来不考虑其他的墨云卫。
　　大家心中都清楚：这一击之后，楚阳就算不死，也绝对再没有半点的反击之力了！
　　这位永不言败的英雄之路。已经到了尽头。
　　只等他身子落下之时，就是一网成擒之刻！
　　这应该已经是来自于楚阳的最后疯狂了吧！
　　但，楚阳不断翻滚的身子翻滚到一棵大树中间的一瞬，突然腰身一挺。两只脚狠狠地踹在了树身上！
　　咔嚓！
　　一棵高有百丈，足可容数十人合抱的大树从中间应声折断，上半截树冠，就如同一只巨伞一般。平平的飞了出去。
　　简直如同凌空虚度，飞出数十丈的空间。
　　而楚阳的身体。则在大吼声中离开了树梢，腾空而起，冉冉向着高空云层飞起！
　　“吼！”
　　楚阳仰天一声狂吼，浑身气机轰然爆散。嘶鸣吼叫声中，还夹杂有一蓬鲜血猛地喷出来。
　　一股强猛的爆发力量，一股强烈的突破气息，瞬时充斥了苍穹！
　　“突破？竟是突破？！”梦无涯顿时脸色大变！
　　身为高深修行者的他，在这一瞬真的有些迷茫了，怎么会这样呢？！
　　楚阳在如斯毁灭天地一般的一击之后，怎么就突然突破了呢？
　　这是怎么回事？
　　楚阳现在已经有如此实力，那突破之后，岂不是说他将拥有至少圣人层次的实力吗？！
　　这点却是梦无涯高估了楚阳，实际上，楚阳因突破而带来的实力大增，早在刚才就已经全部淋漓尽致的表现出来了，这个过程，大抵可以用实力骤增，以力残敌，然后迎接天罚来形容，倒不是如梦无涯所想的那么夸张！
　　不过因突破而形成的天罚肯定还是要到来的！
　　下一刻，整片天地蓦然的一暗，似乎那空中云层，猛然往下压了一下。
　　梦无涯瞳孔收缩，有些恐惧地望向天空。
　　只见天空中的云层猛地一分，竟是分成了九处云团。丝丝的电光，就像是孕育了生生世世的密集，九块云团，聚集在一处，却又泾渭分明，缓缓旋转，几乎是顷刻之间，就形成了九个深深内陷的漩涡！
　　就像是九只巨大的独眼，悬挂在天际！
　　“什么？天罚！怎么会有如此古怪的天罚？！”梦无涯的两只眼睛几乎凸了出来，如果没有眼眶挡着，很大机会就射出去了！
　　一股深沉的无力感，瞬时笼罩了梦无涯。
　　这一次，真的是被楚阳坑惨了！
　　他妈的！
　　梦无涯此刻的所有悲愤情绪都归结到了这三个字之上！
　　看那边，还有不少人凌空跃起，去追击楚阳。但，这样的举动，何异于实在对抗天罚、挑衅天罚呢！
　　天罚，从来不会管面对的是谁。若只是一个人面对天罚，那么，他所要承受的压力固然极大，但却绝不会达到了如何恐怖的地步，天罚之下，危机莫大，却多数会给承受者留下一线生机，只要你把握住了，那你就过去了,，但你要是把握不住，那就对不起了。
　　但这一线生机却有一个前提，那就是不要挑衅天罚，一旦挑衅天罚，不但生机尽去，还要承受最恐怖的反扑！
　　好比当下。由于与楚阳的恩怨纠缠，墨云天的所有人都在这里，气机牵引之下，等于是大伙都站到了天罚的对立面上，换言之，这些人都成了天罚的敌人，要消灭的对象！
　　在这样的情况下，天罚可是是不分敌我的，就知道一起轰之的！
　　这还不是重点。天罚除了会一视同仁的一起轰之之外，天罚的攻击力量，也会上升到一个更恐怖的程度，若是以强度来说，这个强度就是足以轰杀面对所有人的强度！
　　而这样的强度。绝不是那个人能够承受的，几乎就是超越人力所能抗衡的极限！甚至就算是现在想逃也没有用了，逃，只会死得更快！天罚之下，又怎么可能容许人逃走？
　　“楚阳！你疯了？！”梦无涯惨然大叫，他洞悉眼前的局势，可是。他已无能为力，无能改写这个已经注定的死局。
　　疯了！梦无涯断定楚阳疯了！
　　因为，这样的天罚，固然会造成墨云天的海量伤亡。但现在天罚的威能，已经超出了楚阳身的天罚威能无数倍。楚阳始终是天罚中心，绝对无法幸免！
　　楚阳身子凌空漂浮，漂浮在天罚之下。哈哈大笑：“既然一定要死，那么就由大家陪我一起上路。这笔买卖可是赚得很哪！”
　　“最外围的人，立即离开！立即全速离开这里！”梦无涯用尽全力大叫一声。
　　最里面的这些人，因为气机牵引，已经注定是要面对天罚，肯定是逃不了了。
　　但最外面，也许还有机会！
　　只是也许而已……
　　梦无涯几乎吐血的大叫声中，最外围的两千多墨云卫和银甲兵，闻言一哄而散，他们也是高深修行者，如何不明白此中危机，得令自然全速撤离！
　　然而无数道青色电光从空中激射而出。
　　就算是最外围逃走的人之中，也有数百人遭受了天罚的认定。
　　这些人唯一能做的，也就只有回来与楚阳同生共死；因为他们若是再跑，就只有进一步连累自己的同伴！
　　合共四千多人，其中更包括梦无涯在内，被楚阳一股脑儿包了馄饨，拉上了通往死亡的末班车。
　　谁也离不开，谁也逃不去。
　　若是这趟末班车注定覆灭，那么大家就一起上路，共走九泉，如果这是一艘已经开始进水、注定要沉没的船，那么大家现在都在船上，一同等待沉沦之时。
　　静静的等待被倾覆！
　　天空中九个独眼一起旋转，然后，无数道各色电光轰然而下！
　　轰轰轰……
　　整片天地，都震颤了起来。
　　楚阳引发的天罚，来就与众不同，现在再被墨云天众人催化，当真催化到了一个空前的程度，相信就算是比起真正圣人层次的天罚，只怕也差不了多少！
　　若是可以形容的话，我想这样形容：数万颗原子弹，一波一波的砸向了同一地点！
　　一道电光击向楚阳，楚阳一声长啸，手舞足蹈兴奋之极，化作一道流光极速躲避，而且还是专门往人多处钻，哈哈大笑：“在天罚之中战斗，不亦快哉！相信诸君一生之中，也没有经历过如此奇妙的事情吧？哈哈哈哈……来来来，让我们一起来快乐一下！”
　　你奶奶的！
　　四千多人心中一起骂娘！
　　你这个杀千刀的混蛋玩意，老子这一次对上他还真是倒霉得到了家了。做梦也想不到就是来完成一个任务抓个人，居然会正面的赶上了天罚！还要如此声势浩大！
　　这根就是无妄之灾啊。
　　人这一辈子，谁有机会在自己没有突破的时候，就与天罚硬磕呢？
　　老子现在正在做这件前无古人后无来者的大事情呢！
　　这他么的遭遇真是奇妙至极啊……

第八部 第二百八十二章 毁灭飞舟
　　至于楚阳所说的‘天罚之中’战斗，众人更加是无语至极，就只当是楚阳放了一个屁！
　　而且还是没滋没味没响的那种，都不带臭的。
　　现在每一时每一刻，天空中都有数千数万道的劫雷落将下来。大家躲闪那个还来不及，谁还有功夫与你战斗？再说了，与你战斗就等于要间接面对最狂猛的劫雷，大家还都不想死得那么早呢……
　　一声惨叫，一位墨云卫一个躲闪不及被天罚劫雷劈中；要说以其修为而论，中了这一雷，固然要受伤，却还未至于致命，可是身中劫雷之余，不可避免的略略迟滞了片刻光景，随即已然被无数道劫雷同时轰在身上，前后只得弹指一瞬间，整个人已经化作了漫天黑灰。
　　有第一个，就有第二个！第三个！
　　随着天罚雷劫密度的加剧，这种事肯定会越来越频密的！
　　于是乎，一个一个的墨云卫、银甲兵，就这么冤屈至极的死在了天罚雷劫之下。
　　不过要说楚阳之前说的在天罚之下战斗名不副实，那还真是冤枉了楚阳，楚阳这会根就不会存心闪避，只会攻击！他有如风一般一瞬不停的不断掠过每个人的身边，不管是谁，就是一剑劈头盖脸招呼过去。
　　然后就是全然不理结果的抽身而走
　　只要被楚阳的攻击干扰了一下的对手，哪里还来得及再去躲避天罚闪电？主动挨雷就是了，只要挨上了第一道，就是一瞬间麻痹；在这短暂的麻痹之中，无数道天罚闪电就轰在了身上！
　　天空中的闪电就像是发了疯一般，极速收取人命。
　　天空劫雷无休无止的持续落下，仿佛永远没有止歇的时刻。
　　一开始的时候。劫雷大抵也就只有手腕粗细，然后逐渐的增大到了人头粗细、腰身粗细、水缸粗细、到最后直接到了一间屋子那么粗！
　　带着湛蓝的颜色，紫光闪烁的落下来，每一道落下来，都能够将一座山头直接劈碎！
　　这绝对不是比喻，就有那么一座高山，无巧不巧的被劈一道天罚闪电，直接变成了一个湖！
　　活生生的沧海桑田，就在众人面前发生。
　　大家四处奔逃。但天罚也跟着分散追击，但威力却是半点也不曾削减！
　　梦无涯看着眼前这一切，忍不住老泪纵横！
　　心中突然升起来了一股对楚阳的强烈恨意。
　　就算是为敌，但你玩的这一手，也太狠了、太绝了！、
　　梦无涯眼下已臻圣人层次。早已经度过了一次天人级最巅峰的天罚；所以他现在的情况便是：只要梦无涯不动，天罚就不会找他，也不会因之升级！
　　在最初的一段时间里，梦天涯误判楚阳的天罚等级，还作下了种种防御手段，等到天罚降落，却意外察觉天罚完全没有针对到自己。这才醒悟楚阳的天罚乃是天人级天罚，只要自己不妄动就不会牵连到自己！
　　所以梦无涯一直都不敢妄动，至多就是出声提示，因为一旦动了。天罚就找上挑衅之人，那可就是自己找死的行为了！
　　但，现在的情况，梦无涯始终不动。对他的折磨却是更大：眼睁睁的看着跟随自己多年的属下一个个的凄惨死去，自己却只能那么看着！眼睁睁的看着楚阳纵横来去。不断地捣乱，自己，一动也不能动，更准确一点说，竟是不敢动！
　　这到底是一种什么感觉？、
　　这种感觉，对梦无涯来说就是生不如死！
　　但他却真的不能动，不敢动：若是自己不动，天罚就不会升级！那么，还有人有活下来的机会！但若是自己动了，那么再次降落的，就是圣人级别的天罚！
　　那才是真正的一个也不会活下来！
　　梦无涯手脚颤抖，看着楚阳猖狂的大笑着，在瓢泼的大雨中不断地穿梭，而自己的手下，不断地被天劫毁灭！
　　两行老泪纵横而下。
　　其间，也不是没有天劫劫雷落到楚阳身上，事实上，楚阳中的劫雷已愈百下之多，但楚阳中雷之余也就只是眉头稍皱一下，全无停留的继续飞奔，继续躲避；尽管他的身上已经有多处在不断的冒烟。那是肌肉被闪电劈的穿透了，有些肌肉甚至已经坏死了，已经如同干柴一般开始燃烧，冒烟；但对于这些，楚阳全然不顾！
　　依然纵横捭阖，依然豪气干云。
　　看着看着，梦无涯唯一能做的就只有仰天长叹。
　　喃喃说道：“若是此次最终还是追杀楚阳不死，也不用等什么百年之后了，至多十年，墨云天就要大祸临头！如此对手……绝对是任何人的噩梦！一旦给他时间成长，就算是九帝一后也……”
　　说到这里，悚然动容，竟然不敢再想下去，再想想去，只怕就要将自己仅剩不多的信心也一道粉碎了。
　　墨云天帝这一次无疑是与楚阳结下了不解死仇；元天限绝对不会放弃追杀楚阳；而每一次追杀的结果，都只会让楚阳心中的恨更加浓烈。
　　若是连番追杀楚阳不死，那么，就是这层层追杀，也会反过来造就楚阳！
　　真正的强者，只有在无数次的九死一生才能锻炼出来。
　　但，就是梦无涯自己看到楚阳这种九死一生的厮杀，已经数不胜数了。
　　一般意义上的强者在其数万年的生涯之中所遭遇的生死危机全部加起来，或者，还不如楚阳这半个月的经历！
　　而这种经历，还将持续下去！
　　只有两个结果：第一，将楚阳抓住，杀死！第二，楚阳逐渐成长，最终成长到墨云天帝元天限也不敢轻易对付的！
　　那样的存在又是什么样的存在呢！？
　　毫无疑问，就是九帝一后的级别啊！
　　又或者，更高……？！
　　但，楚阳现在还是那么的弱小，就已经搅动了天下风云。而且绝不服输；绝不屈服的个性；一旦真到了那种地步的楚阳会选择忍气吞声，和平过活么？
　　绝无可能！
　　梦无涯被自己的设想吓得毛骨悚然。
　　因为，他现在已经可以预见到：若是楚阳能在这次天罚之中活下来，自己或者就已经对他无能为力了……
　　天罚隆隆，已经有超过一千名的墨云天高手毁灭在这里。剩下的，也是苦苦支撑，被覆灭不过只是一个时间问题。
　　楚阳突兀的一声长啸，悍然飞起，就在密密麻麻的雷光闪电之中生生穿行而过。
　　九劫剑发出夺目的灿烂光芒。“咻”的一声带着楚阳的身体消失在众人面前，立即就有天罚闪电跟着轰了过去。
　　这边的闪电，依然在继续、继续。
　　梦无涯大惊失色，但却仍旧不能动，不敢动。只有焦急万分的抓着地上的石头，睚眦欲裂！
　　楚阳的去向，正是那三艘飞舟所在的方向！
　　在飞舟上驻守人员的眼中，楚阳就像是一个顶天立地的绝世魔神，带着漫天无边风雷飞掠而来！
　　这绝对不是形容！
　　而是事实！是现实！
　　楚阳人或者是渺小的，但他此刻御剑而来，天空中雷电交加跟着他告诉移动。却是夹杂着足以惊天动地的恐怖威势！就像是一个小小的身体，却有着连通天地的翅膀！
　　“快！快启动飞舟，全速避开这个混蛋！”
　　“快快快！”
　　但，一切都已经来不及。
　　当他们肉眼看到楚阳的那一刻。就已经来不及启动飞舟了。、
　　眼看着楚阳距离自己这边越来越近，霹雳闪电也越来越显狂猛，飞舟上的人很没有骨气的一跃而下，拔足飞奔。
　　妹的。你都已经祸害了那么多人，就不要连我们一起收拾了吧……、
　　楚阳的身体有如闪电一般迅速接近了飞舟。九劫剑爆射出灿烂的光华，狠狠的在飞舟坚固的身上挖了一个大洞。楚阳一掠而进，鬼魅一般潜入了飞舟内部。
　　终于可以喘一口气了，楚阳当机立断拿出一颗超级版九重丹吞了下去。
　　刚刚将九重丹放进口中，甚至还没有来得及查看一下飞舟之中的摆设，就觉得自己的身体猛的震荡了一下，在这一瞬，至少有千百道闪电打到了飞舟上。
　　一股刺目的极度炽烈白光骤然闪亮，那是飞舟身的防护力量，最强自我防卫机制启动；楚阳如同滚地葫芦一般在飞舟之中来回滚动。
　　天罚劫雷第二波已经落下，接着是第三波，第四波……
　　只撑到了第三波，那飞舟的防护已经彻底报废，下一刻，一艘飞舟已经被轰得一声爆炸而开。
　　天罚雷劫之下，无坚不摧，飞舟虽然质地特异，仍无抗拒之能！
　　楚阳故作惊叫一声，惶惶然如丧家之犬，茫茫然如漏网之鱼，闪身窜了出去，目标，第二艘飞舟。
　　轰轰轰……
　　如此这般，这般如此！
　　楚阳灿烂放肆的大笑着，浑然不顾自己身上又被闪电打出来好几个伤口正冒着黑烟，一路狂掠而回。
　　在他身后，三艘来自墨云天的超级飞舟此刻已经变成了三个巨大的火球。
　　燃烧的光亮，几乎照亮了半个东皇天！
　　三艘飞舟，被楚阳废掉了。
　　梦无涯手足冰冷。
　　要建造如此的三艘超级飞舟，要耗费多少人力物力？这一点，没有人能够比梦无涯更清楚。但现在，就在楚阳的手下彻底的报废，前后还不到一盏茶的功夫！
　　报废到比废铁还不如的程度！
　　…………

再求一次月票！！
　　今天三章吧。晚上要去做一下推拿。
　　本月这些治疗基本全部没有；现在感觉腰上咔嚓的响，奶奶滴。
　　大家再给俺几张月票。
　　明天继续爆发！……

第八部 第二百八十三章 最后一雷！
　　“哈哈哈哈……这飞舟真不错的，真挺抗轰的！”楚阳仰天大笑，在电闪雷鸣之中猖狂的说道：“居然能够抵御天罚那么久，哈哈哈……好东西啊；梦将军！梦将军！早知如此，你真不如送我一艘，你说你这是何苦呢？啊……”
　　说到最后，却是乐极生悲，被闪电狠狠劈在了身上一次。
　　梦无涯咬牙切齿，怒道：“楚阳！你不要得意，今日之后，你我已成死敌不死不休！”
　　楚阳哈哈大笑，一剑逼得一位银甲兵手忙脚乱，闪电随即落下，将这个银甲兵劈成了一团火球，大笑道：“梦将军，您在说什么呢？我还以为咱们早就是死敌了，难道说之前您都一直没把我当死敌吗？要不怎么非要在今日之后才是死敌呢……您是不是上了几岁年纪，脑袋不灵光了呢？哈哈哈……”
　　楚阳这回也就只敢刺激刺激梦无涯，他也知道今日这事儿是不能对梦无涯出手的。
　　现在是九死一生的局面，自己多少还有一线生机，但若是让梦无涯出手了，天罚升级到圣人层次，自己可就真的完蛋了，绝对的十死无生。
　　楚阳哈哈大笑着，翻身而起，再度进入了战场之中，此刻，这里已经是一个又一个的巨大的湖泊区域，原本的郁郁葱葱的山林，基本已经看不见了。
　　还有就是，楚阳寻找目标，再没有之前那么便利了，甚至可说是非常费劲的。因为，可供攻击的敌人变少了，而且还很分散。只能循着闪电而去。但这样做的危险性无疑是要大增的。
　　这一次天罚，真心最不好受的一个人，始终还是楚阳。
　　因为，引动天罚之后，楚阳所要承受的压力，可是其他人的好几倍。尤其是他的哪九个丹田，要承受不同类别的天罚。这更让楚阳雪上加霜。
　　若不是体内的灵气还在越来越疯狂的喷涌，若不是九劫剑能够很有效的抵挡了相当一部分，若不是他身上还有九重丹……
　　此刻的楚阳或者早就已经变成了一块焦炭。漫天飞灰。
　　饶是如此，楚阳也有数次差点被变成焦炭的、变成飞灰的机会！
　　一场天罚，被楚阳以这样的方式引入了战场！彻底改写战况！
　　这一役所造成的损失，已经难以计数！
　　即便是从最基本最保守的方法来分析。墨云天这一轮参与战斗的六千来人。毁在这场天罚之下的，差不多有一半之数，还有那三架飞舟，还有还有其他……反正就是很多就是了！
　　楚阳用尽了最后的余力，持续往外狂飙，临走时，他居然还是从梦无涯的面前掠过的，居然还招了招手：“梦将军。来追我呀，你不是要和我不死不休吗？”
　　梦无涯几乎咬碎了牙齿。
　　若是能追。老夫岂会让你如此全身而退！？
　　现在的问题是，天罚即将要过去，老夫若是在这时候出手的话，下面勉强活下来的一千多人，必然没有一个能够撑过去。
　　所以，现在居然出现了一个奇特的情况：周围满是敌人！
　　但人人都是自顾不暇，艰难求存！
　　楚阳就那么大摇大摆的从梦无涯面前飞过，梦无涯却只能眼睁睁的看着楚阳“翩然”离去。完全不能阻拦、不敢阻拦！
　　这种情况，发生在彼此死仇的双方身上，简直就是匪夷所思的一幕。
　　但，在天罚的巨大威胁之下，却只能如此上演。
　　楚阳趁着天罚还未完结的最后关口，敌人不敢追踪，流星一般飞进了密林。
　　身后天空上，九只巨大的独眼紧紧跟随，丝丝电光闪烁，在酝酿着最后一击！
　　这一击若是撑过去了，楚阳就真正的晋升天人层次。
　　但若是撑不过去，就是身死道消，灰飞烟灭！
　　……
　　在遥远的地方，言如山带着东皇天军队看着这一切，所有人都是头皮发麻！谁也想不到，楚阳居然会采取这样决绝的方式，与墨云天作战！
　　抗衡天罚。
　　这本是人越少也好，而且还要集中全部精神，做好一切准备才可以，才敢尝试，就算这样还不一定能够安全度过。
　　失败的几率，几乎高达了九成！
　　而楚阳的突破，居然是成了‘人越多越好’。
　　这是什么狗屁模式？！
　　看着绵延两千里的一座大山，就这么被摧成了平原，甚至还涌现出了一个又一个的湖泊，众人心中的震动，无与伦比。
　　对于墨云天的这么多人的遭遇，众人居然忍不住泛起几分同情之意：遇到这样的疯子，这样的无法无天的亡命凶徒，实在是……实在是……实在是……太不幸了！
　　言如山跟随而来，先是谴责了梦无涯的焚烧草原之举，又勒索了一大笔财物；随即就一路跟着，想要在关键时刻自己该怎么出手？
　　但，一直到了现在，连言如山也觉得有些无语了。
　　梦无涯……哎，此刻梦大将军实在太惨了……
　　若是我被这么玩……哦，那简直就是生不如死呀。
　　只是，楚阳面对最后一道天罚，也是最强烈的一道，能不能撑下去呢？
　　就在言如山猜测担心，梦无涯也在等待、并且期望的时候……
　　天空中突然间猛然爆发出一团七彩光芒，一团浑身斑斓璀璨，带着紫色光泽的雷球，突然形成，随即，就好像是要把整个大地凿穿一般，轰的落了下来！
　　向着楚阳逃走的方向！
　　声势空前的轰然一击!
　　梦无涯瞪着眼睛看着，目光充满了希冀的光芒。如斯绝灭劫雷的天威之下，你这个妖孽还能不死吗？！不死就没天理了！
　　言如山等人也在瞪着眼睛看着，目光中同样充满了希冀的光芒。在如此绝灭劫雷之下，你还能不死，你就是个妖孽，你就是个传奇，你就是个传说了！来吧，再度创造一个神迹出来，你本来就是专门创造神迹的妖孽！
　　活下来吧！言如山心中祈祷。
　　只见这个硕大的雷球。仿佛是掏空了整片青天一般的恢弘降落下来，一路带着长长的尾巴，一闪之间划过天与地的距离――
　　甚至。众人还清晰地看到那道闪电拐了一个弯，划过充满天地至理的奇异轨迹，追踪而去，看来楚阳还在拼命地躲闪之中。可是在浩瀚天威之下。一切都只是徒然、徒劳而已……
　　随即！
　　轰~~~~~
　　一声惊天动地、惊世骇俗、震撼八荒的轰然巨响。
　　这声巨响震动了大地，震撼了苍天，更震绝了在场众人！
　　即便是在场众人中修为最高的梦无涯，在那一瞬间，也要觉得自己的脑袋里晕眩了那么一下。
　　随即，远远的地方，一团硕大的蘑菇云冉冉升起，噗噗噗噗……
　　无数大大小小的碎石。以比最密集的暴雨更密集一千倍以上的程度，向着四面八方发散。
　　下一刻。数千里方圆山林，瞬时千疮百孔，满目疮痍。
　　所有人的反应很一致，很整齐地倒抽了一口冷气。
　　看着自己面前瞬间堆起来的碎石，人人都是一阵无语。那些刚刚被轰出来的比较浅的湖泊，瞬间又被填满，变成了碎石山。
　　方自庆幸在天罚之下侥幸偷生的无数人都在调息之中，就这样毫无准备的就又被压在了碎石下面，等到灰头土脸的爬出来，再看着面前情况，一个个只觉得毛骨悚然。
　　度个天劫居然能够到了如此沧海桑田一瞬间的玄妙地步，老子这一辈子还是第一次见到。
　　简直比传说中的威势还要更大十倍，甚至一百倍！太夸张了！
　　那么，在如此恐怖威能的天罚之下，楚阳，是不是能够活得下来呢？
　　这无疑是一个横亘在所有人心口之间的最大疑问。
　　毕竟，楚阳这一次的天罚，乃是完全的超越了他自身应该承受天罚的程度，甚至增大了不止一倍！最后一击，无法躲避，只能正面硬抗！
　　但就是这一击，就算是梦无涯在全盛时期，也殊无把握可以接得下来，更何况楚阳只是刚刚突破天人级层次？
　　这一击之下，是否已经注定是十死无生呢！
　　梦无涯坚信一定是，这个妖孽再不死就是天理不容！
　　言如山坚信一定否，楚阳从来都是创造奇迹、神迹的存在，一定不会有事！
　　而就在这一声大爆炸之后，天空的九个独眼骤然消失，重新化作了浓厚的云层。
　　渐渐的，狂风也小了起来，只有瓢泼大雨还在继续，而且还是越来越大。
　　黄豆大小的雨点疯狂的落下，打得人眼睛都睁不开了。
　　“先行清点人数，将幸存者和之前逃离者全部召集到一处。”梦无涯下了天罚之后的第一个命令，他脸色苍白，浑身都有些发颤。说这句话的时候，甚至声音都显出来一种‘苍老无力’的味道。
　　这些状况，在此前的梦无涯身上从未出现过，本来是绝对不该出现的状况。
　　可是此刻，这些状况就是出现了！
　　这一次的围剿楚阳，对梦无涯的信心，乃是一次巨大的打击！
　　不多时，墨云天方面的队伍人手聚集了起来。
　　“报告将军，天罚之余，咱们还剩下两千九百五十人，其余的……都已经……”银甲兵统领上前禀报。
　　听到这个数字，梦无涯的心脏猛地紧缩了一下，一股难以言语的痛，让他在刹那间眼前就是一黑。
　　……
　　<今天是猫小懒童鞋的生日，恩，也就是书里面猫腻腻的老婆，猫小懒的原形了。嘿嘿……寿星！让我们祝寿星生日快乐可，年年有今日，岁岁有今朝！>
　　<昨晚拽着表弟跟我去推拿，然后一起吃饭，饭桌上还有表弟一位朋友；咳咳，最牛逼的是，这位朋友居然还是咱们傲世书迷……一晚上啊！审问了我一晚上啊！！……
　　日！所有的剧情疑问都给我梳理了一遍，让我回答，不回答不行，就是泡泡糖一般黏上来不依不饶……
　　最后我回家的时候，一身汗……饶命啊……>(未完待续。。)

第八部 第二百八十四章 从天而降！
　　两千九百五十人！
　　不久之前，自己带着一万精锐人马浩浩荡荡来到东皇天，意气风发，信心十足，现在任务还未完成，十成人马，却已经去掉了七成尤多！
　　面对如此巨大的损失，让梦无涯有一种难以承受，难以接受的挫败感觉。
　　七千多名圣级巅峰、甚至天人级层次的高手就此陨落！
　　就为了一个楚阳！
　　甚至于，现在还不能确认这个罪魁祸首是否已经湮灭于人间了！
　　“散出人手，仔细查看，生要见人，死要见尸，就算是血肉骨灰，也要确认此人的生死下落！”梦无涯脸色无比的难看。
　　“是、”
　　稍倾之后，墨云天众人都站到了一个明显是刚刚开辟出来的巨大湖泊旁边，一时无语。
　　这里，就是刚才那巨大雷球落下来的地方，现在，正中间的位置还在咕嘟嘟泛起水泡，水位仍旧在急剧的增长之中，由倾盆大雨汇成了无数的山洪汹涌注入……
　　四周杳无人迹。
　　那么楚阳到底是活着？还是死了呢？到底是灰飞烟灭，点滴无存，还是……
　　“搜！细细的搜！不要放过任何一点蛛丝马迹！我要确切答案！”梦无涯再次下令。
　　“是。”
　　……
　　与此同时，稍远处的言如山等人也都降落下来了，看着这里，同样是一阵瞠目结舌，外加无言以对。
　　楚阳若是死了。这场死亡追杀自然就此落幕，但楚阳若是还活着呢？！那这一场追杀，却是还要继续进行下去的。
　　梦无涯现在都在祈祷：老天爷。您就开开眼，就让楚阳死了吧！这样的敌人，实在是太可怕了！我没力气再陪他玩下去了……
　　有人盼望楚阳死，有人盼望他活着，但现在的楚阳，究竟在哪里呢？
　　在雷球落下来的时候，楚阳就已经停住了脚步。
　　逃避是没有意义的。面对天罚最后一击，逃是绝对逃不过去的，只有承受。还要正面承受，承受下来，就活，承受不了。就死。就是这么简单。
　　那个时间点，楚阳的状况已经彻底离开了梦无涯以及墨云天所有人的视线，梦无涯不敢追赶，其他人不是自顾不暇，就是已经逃远了。只要熬过了这最后一击，一切就是苦尽甘来。
　　可是，天罚最后一击的恐怖程度，却仍旧是出乎了楚阳预料之外的恐怖！
　　在那巨大的雷球砸下来的那一瞬。楚阳闷哼一声，九劫剑光芒疯狂闪烁。当真有如发疯一般的极限挥舞起来！
　　这绝对是楚阳有生以来运用九劫剑出剑速度最快、挥舞频率最高的一次！
　　在那一瞬间，连楚阳自己也不知道，自己到底出了多少剑，反正就是一个劲的出剑，全无止歇的出剑，心中唯一一念――
　　剑斩天雷！、
　　这是决死的一招，也是将自身防守到了极致的最终一招！
　　九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！
　　楚阳便如是癫狂了一般，九劫剑闪烁出瑞气千条。
　　在这短短的眨眨眼的时间里，这一招被楚阳反复的使用了最少……十九次！
　　就在那一瞬间，九个丹田瞬时一空，所有的力量，全部因出剑而一扫而空！还有那不断地充盈进来依然在冲刷楚阳身体的浓郁灵气，也在那一瞬间被抽空了九次，足足九次！
　　一道密密麻麻的防线剑网，就这么挡在了天罚袭来的路线上！
　　楚阳所编制剑网的密集程度，足足达到了百丈厚度！汹涌澎湃、连绵不绝，就像是一座有生命的剑山！
　　楚阳本身，就隐在这山后面！
　　轰的一声，天罚落下，全无花假的击中剑网！
　　一层层的撕裂，一层层的瓦解，只是在瞬息之间，就已经突破了一半的剑网厚度。
　　楚阳怒吼一声，剑罡夹带着自身全部的精气神狂涌而出！
　　随即，就是“轰”的一声巨爆！
　　楚阳就感觉自己脑际轰然一震，再然后，再然后就什么都不知道了。
　　这一剑，挡得住也好，挡不住也好，反正自己已经是尽力而为，剩下的就全都交给天意了！
　　天意若是眷我，我则生，天意若是弃我，我即死！
　　如此而已！
　　若是这会有人凑巧来到天罚最后一击附近的话，就会发现楚阳的身体就像是在飓风之中的小草一般，被骤生之飓风卷起，飘飘忽忽的飞上天际，眨眼间化作了苍穹鸿毛，不知道飘到那里去了。
　　也不知道到底飘出了多远。
　　更加不知道，楚阳是死是活。
　　以楚阳如今的状态，还要陷入昏迷之中，等到风势一止，咔嚓一个自由落体……
　　难道九重天传说中的最强九劫剑主，终于还是要被摔死！？
　　这种死法会不会太搞笑了一点呢，太丢人了，可是就目前的形式而论，貌似也许仿佛说不定还真的很有可能……
　　……
　　这里是一座幽静的小小山谷。
　　山谷尽头，有一间小小的茅屋。
　　一名白衣少女，满脸的温婉温柔，正在溪边汲水，用木桶拎起一桶，轻松的提着回去，倒在木盆里，木盆里面的却是一堆衣服。
　　天色格外的阴沉，显见是要下雨了。
　　远处隐隐有电闪雷鸣，也不知道什么地方这会已经开始下大雨了，只是暂时还没延伸过来。但空气之中的沉闷却已经是让人压抑。
　　在茅屋前方，一个魁梧的青年正闭着眼睛坐着，浑身上下流溢着一种晶莹的蓝光。
　　这种色泽很明显天级巅峰层次的标志；显然，这个青年正在潜心运功。一柄阔剑，就在他的身边放着，这把剑，居然也与这个青年的身材一般，充满着雄伟的味道。
　　良久良久，这个青年睁开眼睛，“呼”的一声站起身来。
　　“今天怎么样了，进展好么？”那少女眨着眼睛问道，语气中充满了关怀的意味。
　　“进展很顺利，相信只要再有几天，就能够将潜藏的药效都吸收尽净了。”
　　魁梧青年微微的笑了笑，道：“这九重天阙，果然是好地方。你我之前遭遇追杀，本以为再难有生机了，却没想到在生死关头，却遇上了如此一桩大造化，让我们得到了这罕世奇药，当真是，福兮祸所依，祸兮福所伏；我的修为，在两个月的时间里，前后提升了十几个阶位，而药效还没有吸收完全，尤有进步空间！”
　　“这是你的福气。”白衣少女抿嘴一笑。
　　“是咱们俩的福气。”魁梧青年将少女揽在怀里，宠溺的说道。
　　白衣少女柔顺的依在他怀里，脸上露出幸福的光彩。
　　“等我将药力完全吸收了，我就带着你出去闯荡江湖，找找那些老对手们，相信他们应该也有相当的进步吧。”魁梧青年哈哈一笑，眉宇之间露出来一种威猛霸道：“我要让他们尝尝，我现在的实力！”
　　白衣少女充满了信赖的说道：“他们现在肯定都不如你了！”
　　魁梧青年点点头，道：“这可未必，我既然能得到这样的机遇，他们的机缘却也就未必不如我。就算现在见面一战，胜负只怕还是难说得很。”
　　他口中说着‘胜负只怕难说得很’，但脸上却全是自信！全是必胜的信心！
　　“了结了那个心愿之后，我们两人就在这片九重天阙之上，建立属于我们的基业，开创未来！”魁梧青年淡淡道：“立足一方，剑试天下！”
　　白衣少女柔婉的说道：“你怎么说，就怎么办，你说的，肯定是对的。我都听你的，反正你走到哪里，我就跟你去到哪里。”
　　魁梧青年满足的笑了笑，道：“是，我走到哪里，你就跟我去到哪里。你在哪里，我也就在哪里。”
　　少女嗯了一声，眉梢眼角，全是幸福满足。
　　便在这时，突然间“咻”的一声，似乎有什么东西飞了过来。
　　魁梧青年一怔，抬头看去。
　　就在他抬头的这一瞬间，一个人形物体已经从天外飞来，“轰”的一声正整砸在了那小小的茅屋之上，
　　轰！
　　茅屋瞬时间四分五裂，“咣”的一声，随即咔嚓嚓……
　　貌似茅屋之中的唯一一张床，也被那个天降人形给砸烂了。
　　然后又是轰的一声，那人形东西砸烂了茅屋，砸烂了床，余力未衰，又在地上砸出来一个深深地大洞，才算结束了这一次撞击过程。
　　魁梧青年与白衣少女两个人都惊讶的张开了嘴。
　　因这个突如其来的变故，惊讶得摸不到头脑了。
　　这是什么情况？
　　怎么会这个样子？！
　　就这么眼睁睁的看着自己的房子、自己的床变成了碎片，而且事先全然没有半点预兆，这种感觉，真是奇妙至极。
　　一眨眼的功夫，自己面前就只有废墟了！
　　这也太……
　　我房子得罪你啥了？你就这么给俺砸了……
　　魁梧青年大踏步走上前：“那人形到底是什么东西？怎地如此霸道，居然一下子就把我房子给毁了……”他这也是艺高人胆大，也不顾忌什么，就那么冲了进去。
　　白衣少女担心他有失，急急地也跟了进去。
　　两人来到那大坑面前，那原本是自己房子的位置，现在已经变成了一个足足有三丈深的大坑。
　　底下，居然趴着一个人？
　　…………
　　<继续努力第三更>(未完待续。。)

第二百八十五章 遇到熟人了
　　恩，貌似应该是一个人吧。
　　这个人浑身上下似乎整个已经变成了焦炭一般，有好些地方还在袅袅的泛起丝丝缕缕的青烟。就好像是一具尸体已经被放在了火化炉里面，却又逃了出来那种感觉，充满了诡异。
　　“居然是一个人，还活着……”魁梧青年眉头皱了皱，不由得有一种叹为观止的感觉：“这货倒是真挺能扛的，从那么远的地方飞来，居然还把我家全毁了，又砸进了地底，浑身都冒烟着火的，居然还能不死……”
　　白衣少女好奇的说道：“这人没有死啊？”
　　魁梧青年缓缓颔首：“恩，还有心跳声，生机未绝。”凝眉沉思一下，道：“看来这家伙身上，肯定是招惹了什么大麻烦。”
　　“你看这人还有没有救？要是可以……”白衣少女恻隐之心大起。
　　“恩，我看看。”魁梧青年答应一声，随即就跳下了土坑，将那个躺在坑底、昏迷不醒的人抱了出来，一翻过身，等到看到了昏迷的人的容貌，不由得先是一怔，然后又是一愣，随即大吃一惊，张口结舌的说道：“我的个天哪？怎么会……怎么会是他？”
　　那魁梧青年竟认得来人！
　　彼此又是谁呢？！
　　“他？”白衣少女纳闷的问道：“他是谁？是咱们的熟人吗？”
　　魁梧青年没答话，只是将那人小心翼翼的抱了出来，然后手忙脚乱的弄了些枯草，简单的铺成了一张床铺，将怀中这人放了上去。
　　随即就从怀中取出药瓶，拿出一颗药，塞进了这人口中。然后运功。帮这人化开药力，稳住心脉，使其生机不绝；随即又才开始小心处理这人身上横七竖八不下数百处的伤口。
　　一直忙活了一阵，才终于开口道：“欢欢，这人你也认识的；可是咱们的故交来着，他是一个有恩于你我；却又是与我们处在对立面上的人。”
　　白衣少女看着眼前这张昏迷不醒，显得虚弱至极的脸庞，果然依稀觉得有些几分悉，道：“那这人也是来自九重天大陆的？否则岂有故人之说！”
　　“可不是嘛。”魁梧青年深沉的看着面前的人。口音复杂，道：“这个人，就是我那些对手共同的老大，九劫剑主，楚阳！”
　　“啊！？竟是他？！”白衣少女一把捂住了嘴。
　　不怪白衣少女惊讶。楚阳，九劫剑主这个名号对于九重天大陆，实在是太有名了，直接就是神话一般的传奇人物。
　　只是这个传说中的大人物此时此刻，以如此狼狈的状况出现在两人之前，真心有许多传说破灭的感觉！
　　“可不就是他吗，给我药。救了我的命，也是他，给我天材地宝，助我稳固根基；还是他。给我们药，让你能够跟我一起飞升上来的，都是他。”
　　魁梧青年声音中，有太多太多的唏嘘。在看到眼前这个人的那一刻，似乎有许许多多久违的回忆。突然间又是一幕幕的出现在眼前。
　　“但也正是因为他，我在中三天的家族被灭了，除我之外，再无人幸存；也是因为他，上三天的多个家族，包括厉氏家族，也被毁灭……”魁梧青年苦笑一声。
　　“真心的恩怨交缠啊。”
　　“那……你救不救他呢？”白衣少女有些忐忑的问。
　　“怎么可能不救呢！”魁梧青年豪迈的一笑：“我厉雄图要打败他，那也要等他伤势恢复，堂堂正正的一战。趁人之危，见死不救，岂能是我厉雄图的性格！”
　　这个魁梧青年，正是当日在九重天大陆与楚阳惺惺相惜，却又恩怨纠缠的厉雄图！至于这个白衣少女，则是厉雄图的妻子，同样来自与九重天的土著梦欢欢。
　　白衣少女梦欢欢安慰的松了口气，随即又提起心来：“但看他这样子，他的仇人只怕厉害得很。以咱们俩人的力量，只怕……”
　　厉雄图哼了一声，道：“敌人纵然强大又如何，就算对方是这一方天地的天帝又如何，难道就能让我厉雄图不顾恩义不成？”
　　白衣少女松了口气：“雄图，我就知道，你就是这么一个顶天立地的男子汉！”
　　厉雄图哈哈一笑：“这一节，相信没有人能否认！我辈江湖人，人敬我一尺，我还人一丈；人砍我一刀，我杀他全家！恩怨分明，才是为人正理。若是恩怨纠缠，不能分明，那么，就是先报恩，再报怨！”
　　说到这里，道：“楚阳的伤着实不轻，欢欢，你来帮把手，把我的伤药都拿出来，另外，把我的宝贝都拿出来。”
　　他有些苦涩的笑了笑：“楚阳这家伙倒真是会算计，说起来我的这些宝贝，有一大半都是当年他给我的；这会又要用在他自己的身上了，难道说这家伙当年就算计好了的？我怎么不早点都给吃了呢！后悔啊，遗憾啊！”
　　梦欢欢哭笑不得：“你呀，谁能算的这么长久……笨木头！”
　　厉雄图嘿嘿的笑了笑。
　　不多时，在夫妻二人的一起动手之下，楚阳浑身上下的诸多伤痕，都被仔细的处理了一遍。而且都被包扎得妥妥帖帖。
　　若是厉雄图来弄这些伤，就算最终能治好，估计楚阳也得被包成了一个大粽子。而且绝对是不堪入目的那一种。
　　但在梦欢欢的手下，却是每一个伤口都是顾及到了，而且包扎的细心至极，同时还是轻柔至极。
　　绝对不会让楚阳多受到哪怕一点点不必要的痛苦。
　　“这家伙的生命力还是一如既往的顽强。”厉雄图叹为观止：“浑身上下的骨头几乎被弄得都零散了，身上的皮肉也都快要被烤成了焦炭了，居然还活着，而且生机还很旺盛，实在是异数啊……”
　　梦欢欢抿嘴笑了笑。
　　刚才给楚阳处理身上伤口，伤口数量之多，令厉雄图和梦欢欢两口子都为之惊讶。
　　大大小小的伤痕，有七百多，将近八百的数目！
　　从上到下，几乎就没有一点囫囵的地方了！看到这样的密集伤口分布，厉雄图沉默了许久，终于还是说了一句话：“不愧是传说中的九劫剑主，这么多伤，若是换成我，只怕九条命都死没了！”
　　不意一个嘶哑的声音突兀响起：“一直这么扛着这么些伤……还真不如像你一般，九条命都死没了算了……这真不是人能忍受的，厉雄图，你说是不是？”
　　厉雄图与梦欢欢都吃了一惊。
　　说话的这个人，竟然是楚阳。
　　厉雄图之前可是看过楚阳的伤势，这么严重的恐怖伤势，在他的预料之中，三天能睁眼，十天能说话，就可说相当不错的了。
　　却万万没想到现在楚阳这家伙就已经清醒过来了，不仅能够说话，甚至还认出来了自己是谁，实在是太妖孽了吧。
　　急忙回头，却见楚阳已经睁开眼睛，正望着自己，眼中露出来笑意：“厉雄图，果然是你小子，这真是如做梦一般，真的想不到，我在九重天阙遇到的第一个熟人，居然不是我的那些个兄弟，而是你。”
　　厉雄图哈哈笑起来：“不愧是传说中的九劫剑主，九重天的神话传说，受了这么重的伤，居然这么快就醒了过来，还能保持神智清明。”
　　说着走过去，一屁股坐在床边。
　　勉强支撑的床随之一阵摇晃，间接牵动了楚阳伤口，某人一阵呲牙咧嘴：“草！你会不会说话，你这是夸我还是骂我呢？！你这混蛋赶紧起来，弄疼我了！”
　　厉雄图哈哈大笑。
　　梦欢欢在细心的处理厉雄图一动之下，楚阳身上又撕裂的伤口，一边埋怨倒：“雄图你也真是，你站着或者坐地上哪不行么，非要凑热闹坐床上，你是故意让人难受的吧……”
　　厉雄图嘿嘿一笑：“这混蛋一来，我辛辛苦苦小半天搭起的房子就被他砸没了，我不报复他一下，能对得起我的辛苦活计吗？！”
　　梦欢欢又好气又好笑。
　　从来没见过，一向如木头一般的厉雄图，而且永远都是威武霸气的厉雄图，居然也会有这么鬼马的一面。
　　就连当初在厉氏家族的时候，都没见过厉雄图这么的放松过。但此刻见到了这个恩怨纠缠的楚阳，却是一反常态。
　　看来这个楚阳，倒真是有许多不一般的地方。
　　随即梦欢欢就发现了一桩不可置信的事实：自从楚阳清醒过来开始，他身上的那些斑斑伤口居然在以极其快速的速度恢复着！
　　连那些破裂不堪的肌肉组织，也在一点点的自行愈合。
　　还有，他的身上，洋溢着一股强大至极的精纯灵气在辅助修复。而这种修复，与之前看到的修复，却又分明不是同一回事。
　　前后只得极短的时间，楚阳的身体居然已经恢复了不少。
　　梦欢欢自然不知道，这是楚阳度过了天罚而确认不死，苍天给予的福利；以及楚阳的九劫空间不断冲刷身体的灵气之功，此刻见到这样的情况，只有骇异。
　　“楚兄，对方到底是什么人？居然能够让你如此狼狈？”厉雄图问道。
　　楚阳苦笑一声：“厉兄，你这话，有点毛病，我得提醒一下你。”
　　…………
　　<继续努力第四更！>

第八部 第二百八十六章 你啥修为了？
　　“哦？啥意思！”厉雄图不解的看着他。
　　“在这片九重天阙，无论是你还是我都是外来者，这里可不是九重天大陆！我们的修为，在九重天大陆称王称霸已经绰绰有余，但在这个地方，却基什么都不是！”
　　楚阳轻声说道：“所以在这里，我再不是什么九劫剑主了，甚至都不再是什么一流高手。这个世界高手实在太多……我们必须要认清楚自己的位置。”
　　“否则，必吃大亏的！”楚阳轻声的，但却是沉重的说道。
　　厉雄图沉默了一下，道：“多谢！受教了！”
　　厉雄图说这句话，说得真心真意。
　　因为他自己清楚，自己刚才的一句话，已经暴露了自己有些狂妄的心态
　　那句‘到底是什么人居然能够让你也如此狼狈？’乍一听起来似乎没什么大不了的，但实际上却已经将楚阳当在了顶尖高手的高度上。
　　而楚阳若已经是顶尖高手。他厉雄图又把自己放在什么位置？
　　甚至于，这个“顶尖高手实力”，只怕还要以楚阳在九重天大陆之时的水准来衡量的！
　　若是厉雄图一直保持着这种心态，正如楚阳所说：吃大亏，是必然的！
　　甚至吃大亏都是往小了说的，动辄只怕就要有殒身之险！
　　“我这一次面对的敌人，你最好还是不要掺合了，甚至都不必要知道。”楚阳笑了笑：“等我稍微好一些，我立即就走走。厉兄，今次得你援手，我已经感激不尽了！”
　　厉雄图沉下了脸：“楚阳，你这是看不起我吗？”
　　楚阳苦笑，正色道：“厉兄。咱么也认识不短的时间了，我可曾有看不起你过吗？但这一次的敌人，实在是太强大，而且对方的势力，也实在是太庞大了一点……你贸然搀和进来，反而会让我多有顾忌。”
　　楚阳的话说得很直白，甚至就是直接告诉厉雄图，你掺和进来，对我不但没有帮助。反而是累赘，你不添乱就是帮忙了。
　　大家从没深入的结交过，但楚阳很明白厉雄图的脾气。
　　若是自己不干脆的打消他的念头，厉雄图绝对不会罢手，绝对会参与进来。那。才真是害了他！
　　但厉雄图已经忧虑得皱起了眉头，低沉道：“楚阳，你这次不会是招惹上了九重天阙排行靠前的几个超级门派了吧？”
　　楚阳苦笑起来：“若只是超级门派的话……我多少还能轻松一些，至少还有与之周旋的实力，但这一次我招惹到的敌人，却是比超级门派还要恐怖十倍一百倍！甚至这个对比还是最保守的估量！”
　　厉雄图闻言倒抽了一口冷气，梦欢欢一把捂住了自己的嘴。满脸骇异之色。
　　良久，厉雄图小心翼翼的说道：“难道说，你是……”
　　“我这一次惹到的，是整个墨云天。乃至墨云天之主，墨云天帝人！”楚阳直白的说道。
　　厉雄图两根手指头揉着自己眉心，苦笑连连：“我说楚阳……就算你再怎么的胆大包天，但你这一次。也玩得实在是太大了吧？究竟是你干了什么事情，让整个墨云天追杀你？”
　　楚阳咧咧嘴：“其实我也没干什么。就是把墨云天天帝的儿子宰了，如此而已……”
　　厉雄图一个踉跄，差点摔倒在地。好不容易稳住身形，却已经是满脸无语。
　　“不得不承认，这个敌人，我老厉现在还真挺不过，不如此而已也不行了。”厉雄图一脸纠结。
　　楚阳险些就大笑起来：“谁说不是呢，我自认也是挺不过的……他奶奶滴……”
　　等到听完楚阳说明的前因后果之后，厉雄图一拳砸在自己大腿上，怒形于色：“好样的！杀得好！这样的混账，宰了才是应该的！他妈的，那个墨云天天帝元天限真真是好不懂事！楚兄的做法分明就是为他清理了门户，他正应该感激你才是，居然反过来派兵追杀，简直是恩将仇报！毫无道理！”
　　楚阳目瞪口呆、瞠目结舌的瞪着厉雄图，实在是被这货无比强大的一席话给惊呆了！
　　这到底啥人哪？！
　　貌似我刚才说的很清楚啊，是我，是我杀了人家儿子，人家怎么还能感激我，还“应该”……
　　就算我知道你是向着我说话，可是道理也说不通啊，杀子之仇，就是不共戴天，要是真的反过来感谢我帮助其清理门户，我敢相信吗？肯定是不敢的，就算他真不找我麻烦，我也得提心吊胆一辈子啊，那滋味，估计比他如现在这般，直接找我麻烦还要恐怖！
　　提心吊胆一辈子，想想都害怕啊！
　　哦，究竟是我疯了还是厉雄图疯了，这话他怎么寻思说出来的呢？！
　　说话间，楚阳敏锐地感觉到浑身上下麻痒无尽，这是好现象，这感觉的出现，意味着伤口已经快要愈合了。
　　在醒来之后，楚阳并没有服用九重丹，恢复身体，因为每次度过天罚之后，只要人还活着，就会有苍天福利。而这样的时刻，正是以天地之力灌输己身，易筋伐髓，脱胎换骨。
　　若是贸然使用九重丹，就是重复的浪费了，现在任何一点点的浪费都是可耻，后果严重的！
　　就在厉雄图两口子瞠目结舌之下，就只看到楚阳胸前的那么多恐怖伤口在一点点的愈合，然后，伤口结疤，然后伤疤掉落，肌肤恢复到如同没有受伤一般，光滑如玉。
　　与此同时，楚阳体内那呼啸的灵气，也已经被引动，逐步推进，然后将所有断裂的经脉重新连接，山呼海啸一般在经脉之中极速穿行起来。
　　每循环一圈，楚阳都能感觉到自己的伤势渐次恢复，而自己的修为也随之更进了一步。
　　心念一动之下，展开内视，赫然发现自己如今的经脉竟如同是长江大河一般的宽阔，在经脉之中流淌的真气也不像是原来那般呈气雾状，而是增加了许多淡金色的色彩，呼啸而来，呼啸而去，就像是大海之上无止无休的浪涛，循环往复，绵绵不绝。
　　还有自己的九个丹田，也明显的扩大了。
　　另一个变化则是丹田之中的鸿蒙真丝，现在已经每个丹田里面都有了一大团。原楚阳还能数算清楚：又多了一根！恩，又多了三根……
　　但现在，直接是数也数不过来了，真是惊喜连连哪。
　　九劫空间虽然仍无动静，但一如之前的浓郁精纯灵气仍旧以无休无止流量强势灌输进来，但，此刻的丹田里面已经显得很是空荡了；就算有海量的灵气疯狂注入，也似乎是并不能改变什么一般，再也没有了原那种鼓胀欲裂、充盈于破的危急感觉了。
　　天人级！
　　虽然只是初级！但始终是步入了天人级，算是正式踏上九重天阕一流高手的层面！
　　楚阳轻轻舒了一口气，天人级这一道门槛，自己终于是跨越过来了。
　　在修行的道路上，又前进了一大步。
　　……
　　“楚阳，你现在的修为，到底到了哪一步呢？是地级？还是更高一些呢？！也应该快到天级了吧？！”厉雄图在烤肉，一边问楚阳。
　　楚阳身上已经换下来了一身黑衣，坐在厉雄图身边看着他烤肉。梦欢欢则是去采野菜去了。
　　“还好了！比天级略高一点的说！”楚阳回答道。
　　“比天级还高？难道你已经有圣位修为了？这怎么可能，你才上来几天啊！”厉雄图真心不敢置信楚阳的话了！
　　“不是，不是，不是圣位了！”
　　“哦，我知道了，你现在是天级中阶吗？还是高阶呢！”
　　“呵呵，我现在的修为也就比天级多个字罢了！”
　　“到底是什么修为，你给句痛快话成不？！”
　　“恩，好好，我现在应该是刚刚到了天人级，就比天级多一个字而已……”楚阳漫不经心的道：“快些烤，我快饿死了……”
　　啪！
　　半只兔子从厉雄图手中掉落，啪的一声摔进了火堆。
　　“我靠，多好的兔肉啊，怎么能这么浪费呢……”楚阳急忙一把捞出来，心痛的道。
　　却没听见厉雄图回应，楚阳一转头，只见厉雄图直勾勾地看着自己，如同见鬼：“天人级？~！”
　　“咳咳……”楚阳发现自己无意之中居然有些装逼了，还是很欠抽的那种。
　　“你你你……你还是人么？”厉雄图悲愤得要死要活的：“我这么苦苦的修炼，而且还有莫大机缘，到现在也不过是天级，而你居然已经越过了天级圣级，到达了天人级？有那么略高一点，差一个字的说法吗？！”
　　“咳咳……我其实也没什么了，就是机缘比较好一点点而已……”楚阳一阵无语，没再敢多说什么。
　　早知道厉雄图会被自己打击得这么体无完肤，自己还不如多隐瞒一点……
　　厉雄图震惊了半晌，随即就又回过神来，哈哈笑了笑，道：“真好！我又有了一个新的目标！”
　　他豪迈的笑了笑：“我一直都在追赶你们……追赶你，追赶莫天机，顾独行，董无伤……却始终没有追上过。没追上也好，若是追上了，只怕我还会懈怠……就由得你们在前面跑吧！我不断地追，也是一种乐趣！”
　　声音之中豪气干云，竟然完全没有半点失落的意味！
　　…………

第八部 第二百八十七章 我没见过
　　“好！这才是我认识的厉雄图！”楚阳由衷的喝彩一声。
　　吃了一顿饭。楚阳的整体状况已经恢复了八成有多。
　　随即就提出告辞，自己现在是是非之身，所处之地随时会变成是非漩涡中心，无谓累人累己，临分别时，厉雄图若有所思：“楚阳，你现在的这份修为，只怕也是在九死一生之中才能提升成就的吧？”
　　楚阳淡淡的笑了笑，拍了拍他的肩膀：“我可以，但你，修为并不是最重要的，最重要的，还是身边的人，莫要忽略了眼前人。”
　　厉雄图一怔，随即大汗淋漓，道：“是！是！我会注意的。”
　　楚阳微微一笑。
　　厉雄图并未要求与楚阳共同抗击墨云天，在知道楚阳现在的修为之后，厉雄图就再也没有提起过。
　　因为他自己知道，这件事，若是自己强行参与，那么，才会让楚阳真的为难。
　　以楚阳现在的修为，自己参加这场战斗，真的就只是为他增添一个很累赘很累赘的累赘而已！
　　厉雄图天生傲骨，从来没有服过什么人，岂能甘心让自己成为别人的包袱累赘？所以他对这件事，闭口不言。
　　只是在心中下了决心：终有一天，我一定会赶上你！超过你的！
　　看着楚阳的身影消失在密林之中，厉雄图久久不语、
　　“雄图，楚阳留下了这个。”梦欢欢拿着两个小瓶走过来。
　　此外还有楚阳的一封信。
　　“厉兄：小小心意，不成敬意。你救我是应该的，所以我也就不感谢你；不过我送你东西也是应该的。所以你也不用特别感激我，大家心知就好。”
　　“那两个瓶子里面的东西是送给弟妹的，跟你没啥关系，也不是多了不起的物事。就是一点生命之泉和一颗九重丹，多少可以让弟妹改善一点资质，日后好与你一起纵横九重天阙。否则，你这武痴一旦练起功来。冷落了佳人，岂不是太也可惜？”
　　“今日一别，后会有期；若是有朝一日，你我能并肩九重之巅，笑傲苍穹风云，岂不快哉？”
　　“我等着你，下次见面还这么弱，老子就踢死你！”
　　“就这样吧，我得赶紧走了；早点走你骂我我也听不到了。”
　　……
　　看完这封信。厉雄图哭笑不得。
　　这么完全的大白话写的信。厉雄图还是平生第一次见到。这就是传说中的九劫剑主的笔，这也……太那啥一点，当神话传说出现在你眼前的时候。往往就是闻名不如见面哪！
　　“这个家伙还真是……”厉雄图哈哈一笑，止住了即将要说的话：“他走了。咱们也走吧，他已经走得很远了，我要是再不加把劲，可就真的追不上了。”
　　梦欢欢柔婉的点头，跟在他身后。
　　厉雄图大踏步走出。
　　刚刚走出几丈，突然间嗖嗖嗖的声音响起，瞬间，无数的人从空中飘落，将厉雄图两人包围在中间。
　　人人都是夹杂着异常强横的气息，还有一种霸道凌烈的杀气。
　　一个个眼神四下里梭巡，似乎在搜查什么。
　　厉雄图心下一动，楚阳的信就那么在手中化作了齑粉，背起手，粉末簌簌落下，彻底泯灭在风中。
　　谁也没有留意，或者谁也不曾想到，这个家伙手中漏下的粉末，居然就是自己这些人拼命也要得到的重要线索。
　　一个老者形态萧索的越众而出，两眼打量着厉雄图和梦欢欢。
　　梦欢欢感觉对方眼神锐利至极，勾魂摄魄一般，不由得心中泛起畏惧之意，下意识的躲到了厉雄图身后。
　　厉雄图脸上露出怒色，上前一步，冷冷问道：“诸位是什么人？平白无故的拦住我夫妻去路，却是为何？”
　　那老者沉吟了一下，道：“阁下稍安勿躁，我等拦住两位实在是事出无奈，却是要向两位打听一个人的下落。”
　　只见老者两手一拉，虚空之中，突然间空气氤氲，出现了一副画卷。
　　画卷上，一个黑衣青年，桀骜不驯的眼神看着前方，手中拿着一柄寒光闪闪的剑。
　　虽然只是一副画像，但给人的感觉却如同活人一般，属于这个黑衣青年的神态，气韵，无不淋漓尽致，形神兼备，栩栩如生。
　　这个黑衣青年，正是楚阳。
　　这幅画卷一出来，厉雄图和梦欢欢都有一种异样的感觉，似乎刚刚离开的楚阳又站在了自己眼前。
　　这一手正是圣人层次才有的特殊事，虚空成像！
　　“没兴趣。”厉雄图眼皮都不抬一下，拉着梦欢欢大踏步前进：“劳烦让让。”
　　“放肆！”一位墨云卫厉声呵斥：“无知小儿，你可知道跟你说话的是什么人？”
　　厉雄图猛抬头，看着这位墨云卫，冷笑道：“他是什么人关我什么事？难道阁下乃是东皇陛下驾临吗？！如果他是，我即刻向天之主赔罪，知无不言言无不尽！”
　　那墨云卫瞬时瞠目结舌，一时间不知该如何开口说话，这里可是东皇天，冒充东皇的罪责，无论出于什么立场，什么原因都是不可饶恕的重罪！
　　那墨云卫半晌才道：“我家大人虽然不是东皇陛下，可也是……”
　　厉雄图再度打断他：“哦，敢问你家大人是九君一后中的哪一位，厉雄图有眼不识大山，在这里赔罪了，请将名号赐下！在下磕头赔罪！”
　　那墨云卫再度傻眼，这话问的太有水平了，梦无涯虽然也地位极高，但与九君一后又远远不可同日而语，顶多也就是人家的手下而已，那墨云卫简直不知道该如何接话了！
　　厉雄图见那墨云卫不说话了，扭头看向梦无涯，冷冷道：“不是九君一后中人吗？难不成您就是圣君陛下？这么大的气派，这么大的阵仗，当真了得啊。”
　　所有听到这句话的墨云卫和银甲兵，都觉得一口气从胸腹之中一下子升上来，又在喉咙口憋住了！
　　这混蛋家伙怎么这么敢说呢。
　　梦无涯略显尴尬，吸了一口气道：“阁下误会了，在下如何配与圣君陛下相提并论！”
　　“这么大排场，这么大威风，我还真以为您就是九重天阙圣君呢！刚才差点儿吓得我尿裤子，搞半天原来不是啊……不是你早说啊，不是你充什么大头蒜？”厉雄图讥诮的说道：“既然不是，拜托请让让，我们夫妻要过去，还有事呢！”
　　厉雄图虽然个性威猛霸道，让人一看就觉得他沉默寡言；但毕竟也是在中三天叱咤风云的人物，江湖是没少闯，这等讽刺人的话，除非是不愿意说，要说那也是张口就来，丝毫不觉为难，其实象他这样的，说讥讽词才是真心能气死人的。
　　而面前这些人，分明就是追杀楚阳的人，厉雄图心中自然是不痛快的，哪里会给他们好脸色。
　　“你！”
　　几个墨云卫当场就要发作。
　　“想要动手吗？”厉雄图哈哈一声大笑，大步上前三步。
　　在众人眼中，他就只是一个天级修为的小小蝼蚁罢了，但这三步迈出去之后，却似乎变成了一座雄伟不可撼动的高山！
　　天级修为，面对数千圣级天人级，居然毫无惧色。看这架势，貌似连一点点的迟疑也没有！
　　梦无涯心中一叹：又是一个天才，上天怎地如此眷顾东皇天，假以时日，又是一个不世出的超卓人物。
　　这样的强者之心，这样熊熊战意；若是此子成长起来，虽然还远远不能与楚阳相提并论，却绝不在天以及其他诸天青年一辈种子弟子之下。
　　梦无涯一挥手，止住了众人：“小兄弟且勿动怒，老朽一行并无恶意，就只是想向小兄弟打听这一件事而已，别无他意。”
　　厉雄图冷冷道：“但我们实在是赶时间。”
　　梦无涯道：“不过就只是请小兄弟打量一眼，小兄弟看看见没见过，决计不会耽误小兄弟多少时间。”
　　厉雄图不情愿的道：“好吧。”
　　凝目看向那图画。
　　梦无涯的眼睛随即紧紧地盯上了厉雄图的眼睛。
　　只是瞬息，厉雄图就收回眼睛，道：“没什么印象；这人肯定不是我们这一片的。”
　　梦无涯点点头，突然问梦欢欢：“敢问这位小娘子你可见过这人嘛？”
　　梦欢欢依偎在厉雄图身后，摇摇头道：“我没见过。”
　　……
　　看着厉雄图两人渐行渐远，梦无涯紧紧皱起了眉头。
　　“将军，可是此人有问题？”身边一位将领问道。
　　梦无涯没说话，只是叹了口气。
　　刚才，从厉雄图身上，梦无涯感觉到了一种奇怪的东西。
　　厉雄图的言行举止神态语气，都没有任何的破绽，但，梦无涯却分明能够感觉，在厉雄图身上，有那么一种奇特的气息，这种气息，却肯定与楚阳有某种关联。
　　这种感觉很奇怪，没有任何理据可言，从某种意义上来说甚至是很无稽的。
　　所以梦无涯并没有说明；因为他怕自己一旦说明，手下人会有妄动，说实话，梦无涯身都并不是不想留下厉雄图，可是一旦妄动，后果却可能会很严重，自己等人现在的一举一动都在东皇天的监控之下。
　　若是真个动手留下厉雄图，那就等于是给了东皇天动手的充裕理由。

第八部 第二百八十八章 是生是死？
　　这个禁忌，梦无涯自问不敢破，一旦接触，势必会引动东皇天军方的动作，那可不是说着玩的！
　　“将军，我想，那个楚阳很大机会已经死了……”一位墨云卫统领上前小心翼翼的说道：“虽然这一路走来都没有发现楚阳的血肉，但在那样的劫雷之下，还有什么能够存活下来？尸骨无存、灰飞烟灭岂不正在情理之中！？”
　　“就算是他有天人级巅峰的实力，半步圣人的修为，面对那样的天罚雷劫也是绝对无法幸免的。”这位统领说道。
　　梦无涯低着头沉思了一下，道：“道理是那么说没错，我现在恨不得他已经死了，可是这件事必须得得到一个详实的结论，因为我总感觉他……还活着。”
　　他长长的叹了一口气，道：“要知道，楚阳这样的存在，若是一旦活了下去，最终成长起来，羽翼丰满的话……那将会是何等的祸患！”
　　说到这里，众人尽都是神色沉重的缓缓点头，楚阳的破坏力他们可是有亲身体验的，那就是妖孽，就是个祸害人的祸害！
　　诚然，像楚阳这种逆天级数的妖孽，若是真的成长成为到足以抗衡天帝一层的高手……那么，整个墨云天的大劫，也就随之到来，覆灭之期不远矣。
　　只是抢了他老婆，还没怎么地呢，他就能把九太子宰了，还连带着将两百多名高手一起送入黄泉。如今，自己等人可是将他的基业彻底毁了，还将他的手下几乎杀得干干净净了，这仇之大，貌似说不共戴天也是一点都不为过的。
　　如此深仇大恨，以楚阳那等睚眦必报的个性来说。如何肯善罢甘休！
　　“鲁普，你带着几个人去查阅九重天阙生死档案，不管用什么办法，哪怕你跪在地上求人，也要看到楚阳的档案，看看他的头像，是不是还亮着！一定要做到，听明白了没有！”梦无涯吸了一口气说道。
　　“这个…大人…只怕东皇天的人，不会那么合作……”鲁普有些为难。
　　“你还没听明白我的话吗？我不管你用什么办法！”梦无涯淡淡道：“我只要看到我要的结果！”
　　“是！”
　　鲁普三人划空而去。
　　“抓紧时间继续搜查。等待鲁普消息。若是头像真的暗了，也要再搜查一天之后，争取能找到一些残骸尸骨，若是还没有发现，那么。就当是楚阳死了。”梦无涯沉吟着，踱了几圈步子，终于下了以上决定。
　　“是。”
　　“另分出三百墨云卫，前去搜捕楚阳的那些个手下。其他人，将方圆三千五百里都给我细细的查一遍。哪怕是挖地三尺，也要确认！”
　　梦无涯第二道命令。
　　“是！”
　　三百墨云卫在一位统领率领之下，黑色的羽箭一般射入昏暗的树林。再续追杀之旅。
　　……
　　楚阳一路迤逦而去，突然间感觉到浑身上下一阵轻松，貌似是暂时摆脱了追兵吗！？接下来，就应该去和他们会合了……
　　只是心情刚刚轻松也就不过一刻的功夫。就看到正北方黑压压的一片人影落下。
　　“我靠，怎么这么快，难道这帮人都是兔子托生的，还穷追不舍了！”楚阳一头冷汗。
　　幸亏自己离开得早。要不然，若是被他们发现厉雄图两口子跟自己在一起。那么，以厉雄图现在的修为，面对这帮人，磕着就死，碰着就伤，擦点边估计都得躺上大半年，直接就是十死无生的局面！
　　那样才是真正的连累了好朋友。
　　老天爷还是很眷顾我的来着！
　　心意大定之下，楚阳一溜烟一般贴着地皮窜了出去，快溜啊……
　　想要找到他们留下的线索，还必须回到原地去一趟……也不知道在那天雷之下，他们留下的痕迹还能不能留得下？
　　楚阳收敛了浑身上下全部的气机，几近全无声息一般，如同狸猫一般从一片山林之中极速潜行，甚至，他将自身神识力量都已经收缩到了极致，丝毫不再流溢与肉身之外，完全凭借着眼睛鼻子耳朵这等最原始的器官来分辨自己的方向，来确定自己的去向！
　　一路小心翼翼，幸亏墨云天的人之前已经很仔细地搜索过了这里，楚阳很是有惊无险的又回到了自己之前承受天罚的那处所在！
　　触目所及，满目疮痍，遍地狼藉，还有一些树枝上刮着一条条的血肉，在倾盆大雨的清洗之下，已经变得发白了。
　　楚阳仍不住倒抽一口冷气的同时，不禁想起当时的战斗，整个背脊也是刷刷的冒出冷汗！之前身在局中，心中之念又都是在琢磨如何利用天罚，尽可能多的干掉墨云天那边的人，再也没余地想其他的了！
　　不得不说，当时的自己，若不是天罚骤临，自己只怕早已经成了渣滓了吧？
　　还不仅仅是自己，貌似还有跟随自己的那三十三个人，也难有幸免之人！
　　看着残存的大树上，那些搜寻不到的角落挂着的血肉，楚阳心中叹了口气。
　　“彼此敌对，却依然无法不承认，你们是好汉子！”楚阳伏在一片草木之中，有些沉默：“不管是墨云卫还是银甲兵，你们都是好汉子。”
　　“只是那悍不畏死的精神，你们就已经无愧于好汉子，好战士这个名头。”
　　“不管你们效忠于谁，但，不管谁能获得你们的效忠，都是值得骄傲的。”
　　“一路好走！”
　　楚阳想起当初天罚之下的情景，一片狼狈的现场，有逃的，有躲的，也有拼命地；但自己听到的惨叫，最多也就是濒死之前的一声吼！
　　根就没有任何一个人曾经有过惊慌失措的大叫！
　　这可是人数多达数千之数的大队伍！
　　其间就楞是没有任何一个人的惊慌表现出来。
　　或者他们心中也并非每有，但他们直到死，却始终都没有表现出来！
　　这样的军队素质，可敬可佩！
　　但，如此好男儿真汉子，为何不去战天魔？
　　楚阳的身子游鱼一般离开了这里，慢慢的摸向最后一击天雷的所在为之；这边已经什么都找不到了――连山都没了，还想找到什么？
　　楚阳面对着最后自己承受天雷的地方那一座湖，目瞪口呆、瞠目结舌！
　　这是什么情况啊？
　　这……这也太牛叉了！
　　记得当时没有湖啊，现在……这到底是哪来的？
　　这他吗的谁干得好事啊，都他妈的高山变做了大湖，老子还要去哪里找线索去啊？
　　楚阳一阵阵的无语。
　　无奈之下，只好一点点的搜查过去，一直到了五百里之外，楚阳才发现有一颗已经被大风吹倒，而且被狂猛震动完全挪离了原位的树身上，歪歪斜斜的被砍了一刀，露出一个奇怪的痕迹。
　　就像是鹰爪子抓鸟抓偏了，抓在了树上一个样子，丝毫也不起眼。
　　楚阳叹了口气，这真是作死啊。
　　妈的，偏离了原位了，我要找到他们的方向，就只有挪到原来的位置，然后才能看得出方向，但，四周还有那么多人在追杀我啊哥们儿。
　　楚阳灵机一动，拿出九劫剑，无声无息的将这棵树上半截跺了下来，就只剩下一截三四丈长的树干，想了想，干脆把树根也剁下来，然后，扛着这颗足足够三四十人合抱的树干，慢慢的找这大家伙原应该存在的位置！
　　也许是度过天罚之后，运气转好，一共也没走出多远，就顺着那断裂的树根找到了原来的树坑。小心翼翼的将之扶正，看着上面的痕迹，喃喃道：“这帮家伙也不傻呀……居然向着来路走了……”
　　辨别了方向，楚阳如同一阵清风，从树林间闪烁了一下，黑色衣衫就消失了踪影。
　　“庄主大人如今不知道生死如何了……”已经是两千里之外的方向，车旭初长吁短叹。
　　这句话，这个话题，这一路上众人已经说了不止千百次。
　　但，始终没有一个人敢作出回答。
　　每个人的脸色都是沉重至极。
　　那是一种至极的尊敬，与崇拜，又或者说是膜拜！
　　对于楚阳最后时刻所做出的事情，这些人除了崇敬感激震撼之外，再也没有其他的感觉了！
　　面对墨云天的如云大军，庄主孤身一个人留下，悍然发动了天罚！
　　一人一剑，独对千军万马！、
　　宁可选择与敌人同归于尽，也要给自己等人创造机会逃出生天！
　　当初，楚阳一掠而出，站在树巅，剑试天下的霸道决然，早已经成为众人心中的一个永恒经典、不朽传奇！
　　在那一刻，就连白雨辰这等已经活了数十万年岁月的老怪物，也几乎要忍不住流下泪来！
　　有谁能为了属下甘愿自陷绝境？
　　这一生之中，有谁曾经用性命掩护过我？
　　这份情谊，我该如何偿还？我偿还得了么？
　　如此领袖，不跟随，不珍惜，那么，我活着有何意味？
　　“庄主为了我们，这一次真的是九死一生！”白雨辰沉沉叹一口气，眼神中有些震撼：“老夫以为，老夫这么大岁数了，就算是死了，也没什么可遗憾的了……但这一次……老夫若是就这么死了，还当真就觉得对不住庄主大人了！”
　　所有人深有同感的沉默点头。
　　…………
　　<我继续码字第三更！>

第二百八十九章 请求支援！
　　“好了，大家也不要再说什么漂亮话了，只要庄主一回来，老夫这一后半世人，就全部送给庄主了。”白雨辰仰起头，闭上眼睛。
　　心中想起当年，自己的父亲为了保护幼小的自己挺身冲向刀山剑雨却将自己扔进悬崖的那一刻。
　　扔进悬崖，还有一线生机，但留下，就是必死无疑。
　　那一刻，父亲疯狂冲锋阻挡追兵的身影，在白雨辰的心中永远定格！多少万年过去，纵然早已经将仇家刀刀斩尽、剑剑诛绝，但那个疯狂的身影，却仍旧在白雨辰心中那么清晰，毫不褪色，恒久不灭！
　　但今天，这样的身影又再多了一个。
　　楚阳最后时刻挺身而出站在树巅；那一刻一剑面对千军，横身堵住死亡，身披满天雷电的那一刻的风采，成为白雨辰心中另一道弥天盖地的不灭印记！
　　那一刻，他想起了自己的父亲，当年为保自己一息而不惜以身相护的父亲。
　　白雨辰几乎流泪。
　　所有人集体沉默，人人都是长吁短叹，满心的忧虑，就为了那一个人，车旭初说出了大家的心声：“若是庄主能够生还，终此一生，忠心不二！”
　　就在这时，一个阴测测的声音说道：“你们庄主如今都已经变成灰了，你们这一生，注定没指望了，索性变成鬼追随你们庄主去吧，一道共走九泉，上路吧！”
　　随着声音，一道道身影宛若从天而降，将在场众人重重包围。
　　突然现身之人尽都一袭黑衣如墨，脸色如墨，浑身洋溢着冰冷气息，仿如就同一群九幽厉鬼突兀出现在眼前一般无二！
　　来者正是墨云卫！
　　之前奉梦无涯之命前来围剿最后目标的那三百名墨云卫！
　　众人的心。刹那间沉了下去。
　　自己这边的一干人等若是论到单兵实力，绝不逊于对方，甚至十有**可战而胜之，但，自己这边在数量方面却是处于绝对的下风，一共就有三十三人！而对方，却足有三百之数！
　　双方人数之差，几乎差了十倍！
　　综合实力对比如此悬殊的一仗，要怎么打？
　　就算是儿童打斗。在相同实力之下，一对二，就已经是极限。更何况还是这等生死之战？
　　每人都要面对差不多十个对手，如何还能有半点生机？
　　但，不能匹敌。就不战了么？
　　放弃抵抗，只有死得更快，对方是绝对不会因为自己弃战就手下留情的！
　　双方早就已经注定了对立的立场，一旦照面，非彼死，就此亡，绝无其他可能！
　　所有人都是苦笑一声。站了起来，虽然是苦笑，但站起来的时候，人人胸膛都是挺得笔直！
　　庄主大人一人对千军。尚且能战，而且还能弄得对方鸡毛鸭血，我们一对十就不能战了吗？
　　笑话！
　　“你们终于还是来了，还以为还要再等一会呢！”白雨辰淡淡的笑了笑。笑容里，充满了一种发自心底的自信。还隐隐有一种难言的讥诮：“难道你们以为，有你们这些人，就必胜无疑了么？”
　　“哈哈哈……白雨辰，你这句话说得简直就是如同放屁一般！”那位墨云卫统领一声大笑：“难道，你以为还会有什么救星来搭救你们这些杂碎不成吗？”、
　　“哈哈……”白雨辰比他笑的还要大声：“世间事从来只有想不到的，就没有不可能的事情，你就那么肯定，我们就不能有什么救星来搭救不成吗？”
　　那位墨云卫统领瞳孔一缩，淡淡道：“是么？！我倒是想要看看，你们这帮漏网之鱼，还能有什么救星出现！”
　　说着，一挥手，喝道：“杀！一个也不要留活口，我只要人头充数！”
　　三百墨云卫，同时一声呐喊，刀光剑影森然闪烁，整片森林在刀光剑影的映照下，似乎变成了一片杀机闪烁的银河！
　　二话不说，一众墨云卫即时扑了上来！
　　“战！”白雨辰仰天长啸：“楚庄主孤身对千军，尚且能战而胜之，保全我辈的性命，今日，就是我们印证楚庄主是不是值得跟随的时候！他能做下的事情，我们也可以做到！”
　　“楚庄主能够孤身对一方天地毫无惧色，难道我们就这么没种么？”
　　白雨辰睚眦欲裂，一声大吼！
　　“难道我们就这么没种么？！”众人仿佛在刹那间被这一句话激起了心头血性，突然间人人都是热血上涌，似乎经脉也都在这一刻从自己身体之中鼓胀出来。
　　一瞬间，就感觉到哪怕自己这个身体就在下一刻就会化作了漫天血肉飞散天地，也不能辱没了楚庄主哪一份笑傲天下的狂傲！
　　杀！
　　所有人整齐的一声大吼，咬牙切齿的冲了上去。
　　还只是在接触的那一瞬间而已，弥空血光已经连同血肉飞起。
　　参加战斗的所有人，甚至不知道，这究竟是敌人的血，还是自己的血！这究竟是敌人的肉，还是自己的血肉，就那么被挥舞到了暗夜里，长空中……
　　但，那一瞬间，向着四周激射的那些脱离身体的血肉残肢，却在证实着一件事，就是这一场战斗的胜负与残酷！
　　白雨辰哈哈大笑：“来吧！老夫期待这决死一刻，已经太久太久了！生亦何欢，死亦何苦，快意恩仇，死又何妨？！”
　　一个声音冷漠的响起：“老白，可惜你期待这一刻，还是有些早了，因为这一战肯定不是你的决死之战！”
　　这个突兀响起的声音，令到彼方所有人突然精神大震，同时叫道：“庄主！”
　　而此方的墨云卫，所有的墨云卫，在听到这个声音的瞬间，却如见鬼魅，整齐的退后。
　　为首的那名墨云卫统领惊恐万分的叫道：“楚阳？竟是你？你没死？！”
　　那冷漠的声音淡淡的说道：“恩。你的耳朵不错，居然能听得出来本庄主的声音，如此灵巧的耳朵，浪费了实在可惜，等一会本庄主杀了你之后，一定用你的耳朵来下酒！痛饮仇人血，饥餐敌寇肉，不亦快哉！”
　　淡淡的声音之余，一道如同鬼魅一般的黑影。就在战场之中，突兀现身。
　　就像是从亘古的时候开始，这道身影本就已经存在在这里了。
　　一个黑衣人。
　　身形颀长，脸色冷漠至极，唯有在他唇边却挂着一丝同样冷酷至极的笑。凛冽而凌厉的眼神。让人清楚地意识到：哪怕是将整个天下所有人，都在他的面前屠戮，他也不会变一变脸色！
　　因为，在这片天地之间，他，就是主宰！
　　此间所有人的生杀大权，都在他的掌握之中！
　　那位墨云卫统领有些不可置信的退后三步。大声道：“楚阳，你真的没有死？”
　　一身黑衣的楚阳在暗夜之中，昏暗的密林之中突然展颜一笑：“刚夸了你耳朵不错，没想到你的脑子却这么白痴。你的脑子老子看不上，就不要了！你们的墨云天天帝元天限还没死，老子怎么舍得死？”
　　他这一笑本来十分寻常，但此刻在墨云卫的眼中。却不啻于万鬼齐出，在一起朝他们狰狞冷笑！
　　“诸位既然送死来了。我就成全你们，全部都留下来吧！”楚阳哈哈大笑：“我或者还对付不了你们几千大军，难道还搞不定你们这三百个混账？”
　　一声长啸，悠悠吟道：“将我此剑，屠尽天下又何妨？！”
　　一道凛冽的恢弘剑光，彷如凭空幻化，奔涌而出！
　　楚阳在圣级巅峰的时候，面对这些敌人已经没有任何难度，游刃有余，现在度过天人级天罚，实力再度提升了差不多十倍，自然更加的得心应手，轻而易举！
　　如今面对这些敌人，才一出剑，已感觉到对方全身上下，满是破绽，简直就是任由自己屠戮一般！
　　更辅以九劫剑之锐，楚阳凌空落下，直如虎入羊群，挡者披靡！
　　“全员结阵！合力对抗楚阳~！”
　　那位墨云卫统领钢铁般撕裂的声音在空中炸响的同时，楚阳已经带着残酷的大笑，身子凌空出现在他们的头顶上空。
　　森然的剑光之中，挥洒出一片腥风血雨的同时，楚阳淡淡笑道：“就是在这九重天阙，我也依然是……九劫剑主！今日传说再续，传奇仍在！”
　　剑光如雨，倾盆而落！
　　“杀！”白雨辰等人精神大震，同时全力反扑而上！
　　楚阳突然到来，竟似乎是将众人的战力凭空提升了三成！
　　墨云卫正值心魂震慑之际，如何能敌得过这些战意澎湃到极点的虎狼之士？
　　白雨辰等人依楚阳凛然之威，全力反扑，竟反成以少噬多之局顷刻之间，已经不是势均力敌的对战，而是一面倒的屠杀！
　　这一刻的玄妙，当真是难以形容！
　　就只因为一个人，一个人的到来，令到整个局势反转！
　　……
　　良久良久之后，梦无涯看着面前血腥的一幕，深深地叹了口气。
　　他的手中，拿着一份生死档案调查，上面，一个青年的头像正在向着梦无涯哭丧脸以对，仿佛是被人轮了三百遍大米一般的有气无力，很难想象那个逆天妖孽居然还有如此悲催的一面，唯一一点两点，也不过只有代表这人还活着的闪闪亮光而已。
　　但现在，取得这份生死档案调查的意义，已经等于没有了。
　　因为，已经没有任何用处了！
　　面前，横七竖八的墨云卫尸体，早已用他们的生命告诉了梦无涯一切，以及现实。
　　“楚阳没有死！”梦无涯心头泛起有一股心力交瘁的感觉。
　　这种感觉，在他从戎数十万年来，真正从来没有出现过。
　　可是现在，此刻，他却实实在在地感觉到了，自己对面前这个敌人，真心的无能为力了！虽然手下还有两千大军，而且各个都是高手，但，梦无涯已经没有半点信心！
　　为将者，不怕失败，屡败屡战才是为将者本色，屡战屡败不可怕，只要有战斗下去的信心，一切都有可能，可是，当为将者失去了战斗信心，那就一切休提了!
　　在看到这三百墨云卫尸体的时候，梦无涯甚至没有下令追击，毫无疑问，他丧失了为将者的信心！
　　这在他一生之中，是第一次。
　　“只有楚阳，才能给他的敌人如此规格的礼遇！”梦无涯看着面前的尸体。所有尸体都能看得出来，都是被痛痛快快、毫无痛苦被杀死的！
　　而且，所有的骨骼，所有的残肢碎体，都还留在落地的第一时间位置！并没有丝毫的挪动！
　　这证明：敌人在杀了这些人之后，再没有任何一丝一毫对尸体的亵渎。
　　而这里面，也有敌人的血肉。这证明，敌人虽然取得了全胜，却也不是完全没有付出代价的！
　　在这样的惨烈战斗之下，纵然做出了对尸体亵渎的举动，甚至毁尸泄愤的举动，都是可以理解和原谅的，但，现在的现场却分明就没有这方面的动作！
　　梦无涯疲乏地闭上了眼睛。
　　身心俱疲！
　　“立刻，立刻给天帝大人传讯！”梦无涯闭着眼睛，晃了晃身体，突然一口鲜血喷出口，淋淋漓漓的洒在胸前，当初被劫难神魂重伤，一路强行压抑的沉重内患，终于在他心情激荡之下，再也压抑不住的全面爆发出来了！
　　无视众人担心的目光，梦无涯摆了摆手，轻声道：“臣……梦无涯辜负天恩，无能对付楚阳！一万子弟，埋骨东皇之地！……”
　　说到这里，梦无涯痛苦的停住了，良久才艰难的说道：“……请陛下……增援！”

第八部 第二百九十章 楚阳的报复！
　　梦无涯一生之中，数十万年的漫长岁月，经历又何止千百战？却从来未有向任何敌人低头。但这一次，对上楚阳却是真心的无能为力了。
　　有生以来第一次对战事失去了信心，感觉到了由衷的心力交瘁，无力再战。也不想再战！
　　这是一种彻底的沮丧！
　　面对这个比自己小了数十万岁的对手，最初甚至不过只视为蝼蚁的弱小对手，梦无涯已经彻底束手无策了。
　　若是一对一的决战，梦无涯纵然力有不敌，却也不至于如此沮丧！
　　但现在真正的问题却在于：自己可是还带着一万精锐大军，前来抓捕楚阳！
　　在一万大军面前，属于楚阳的真实战斗力充其量只有三四百人而已！
　　自己无论在哪一方面都占据了绝对的优势，甚至是绝对的胜势！
　　楚阳所有依仗，都被一一剪除，就只剩下孤军奋战，战斗到死的最后一条路，按道理来说，这简直就是举起大山拍蚊子，杀鸡用上了宰龙刀！
　　但让人万万想不到的是，就是这三四百人，自己足足损失了八成兵马，仍没有取得最终胜利！对方一直处于下风，一直在逃亡，自己一直稳占上风，一直都是追杀者，然而在这一路追杀的过程中，对方的人虽然也在减少，自己这边的人却同样在减少，而且还是急剧的减少！
　　直到如今，这一场死亡追杀莫名其妙的变成了成就了楚阳赫赫威名的经典战役，也让这只原根就不在自己眼中的蝼蚁。一路突破，最终被自己追到了天人级修为！一场因进阶而来的天罚雷劫，变成了屠戮墨云天军士的超级利器！
　　八千子弟，就此埋骨东皇天！
　　整整八千子弟啊！
　　每次想到这个数字。梦无涯都觉得心痛如绞，肝胆欲裂。
　　等到亲眼见到楚阳在天罚之后，再一次屠戮墨云卫的许多尸体之后，梦无涯恍然间明白了一件事：楚阳虽然还只是刚刚突破天人级。但，他却已经拥有有了越级杀人，甚至是以寡敌众的强横能力！他的战斗力已不能用正常眼光判断！
　　而且他有一把天下无双的神兵利器为辅！就算是天人巅峰层次高手，也已经不再是楚阳的对手，甚至难当其凛然一剑之威！
　　现在的兵力，如果还想要擒杀楚阳，除非是自己亲自动手，在万全状态的自己，或者可以凭借凌驾楚阳一个大层次的优势。战而胜之！
　　可惜。这只能是一个意想。因为自己现在却身负重伤，根就不能出手，至于说等到自己恢复的时候。楚阳那边的劫难神魂估计也已经恢复了，甚至不必自己恢复。劫难神魂也许就已经先一步恢复了。
　　毕竟劫难神魂是最不怕受伤的生命，恢复速度绝对要比自己更快，更别说其还拥用圣人层次的实力，无论从哪个方面来说，都要比自己优胜！
　　一旦不好，劫难神魂先自己一步复原，联合楚阳，墨云天这边动辄还有全军覆没的危机。
　　但若是自己不出手，自己的属下只要面对楚阳，就只有引颈待戮的份了！
　　思来想去，现在自己这边的综合实力虽然仍旧比楚阳雄厚数十倍有余，但，对这个家伙根就没有了半点办法，甚至要思考如何避免被这个祸害逐步蚕食！
　　为了避免可能的潜在危机，哪怕再如何的不情愿，不甘心，也能向天方面求援了！
　　一声请求增援说出来，梦无涯深深地叹息，明知情非得已，不得不为，却仍为自己这次的际遇哀叹莫名！。
　　在梦无涯身边的几位将军都是满脸悲愤，一个个满脸通红：“将军不要啊！我们还可以再战！我们还有足够的人力可以扭转局面！”
　　“我们还可以再战的！就算是拼了这条命，也要将楚阳抓捕归案！”
　　“将军！我们不能就这么放弃！”
　　……
　　谁都知道，这一次的请求增援，对于梦无涯来说意味着什么，这等于是梦无涯一生之中，最大的一笔污点，而且绝无洗去的可能！
　　“全部都给我住口！”梦无涯低沉的呵斥一声，却紧接着转过身去。黯然道：“就按我说的做！这是命令！”
　　所有人闻言尽都呆若木鸡，满室寂然，有几个将军的眼中泪花滚啊滚的，终于扑簌簌的落了下来。
　　所有骄傲，所有坚持，所有的顽强，所有的信念，都在这一刻，被击得粉碎！
　　求援的消息终于发了出去。
　　所有人都如泥雕木塑一般，呆呆的站着不动；原那份跋扈战天的滔滔战意，如同突然被抽走了一般。
　　所有的精气神，似乎也随着骄傲的消失而一起消失。
　　“将军，接下来我们要怎么做呢？”随军参谋有些要哭的样子，涩声问道。
　　“继续追！”梦无涯深深叹气：“无论如何，也不能将目标追丢了。纵然我们现在，已经没有能力抓住楚阳，但仍然要盯上他！如果我们在这就完全放弃了，你让后来者如何能找得到他的下落？岂不是要更花功夫，我们能为这次任务做的已经不多了，但我们仍要尽到最大心力。”
　　“是。”
　　梦无涯一句话，道尽了自身的无奈，也说明了他现在对上楚阳，当真已经没有半点的信心：‘纵然我们现在，已经没有能力抓住楚阳’。
　　对方以绝对弱势的实力，却一路将一万最低修为也是圣级层次的精锐大军活活拖死，拖残、拖垮……乃至拖废。
　　这个事实，让梦无涯甚至感觉到一种生不如死的痛心！
　　……
　　“庄主，我们现在要怎么办呢？往哪边走？还是要按照原定计划进行吗？”最后一战之后，楚阳一方的所有人尽都身上挂彩，但人人都是精神抖擞，一个个如同是有了‘新生’的感觉一般！
　　在楚阳归来的那一刻，所有的艰难困苦，似乎都已经随之飘散，烟消云散，不见踪影。
　　一个坚强有力的靠山，就在自己身边，还有什么能比这更值得依靠的？！
　　有他在，咱们就无所畏惧，无惧天，无惧地，无惧这世上的一切！
　　“咱们往南而行。”楚阳轻轻的笑了笑，道：“接下来的这一路想必会轻松许多，不过，我们不能掉以轻心，毕竟我们面对的是并不只有梦无涯一个人，一只军队，而是整个墨云天。他们绝不会善罢甘休的……”
　　“是的。”白雨辰霜眉微皱，道：“我们虽然也有突破，但整个墨云天的力量仍旧不是我们可以正面抗衡的；这一波的追杀虽然无果，但若是再来一波的话，局势只怕会更加的险恶！”
　　楚阳轻轻点头，神态郑重，似乎在考虑着什么。
　　“短暂休息片刻之后，我们继续启程！”最终，楚阳还是按下了心中的念头，挥手下令。
　　现在所有实力，已经都是自己人了，自然是能不冒险就尽量不要冒险。
　　“是！”
　　楚阳不过随口的一句命令，但所有人却都凛然站了起来，站得笔直的应命！
　　接下来的几天里，楚阳这一行走得可谓顺风顺水，虽然也能察觉到梦无涯的队伍还在持续追赶着，还在大肆搜着，但，相比较起前几天，却分明有了巨大的不同。
　　这是一种很明显的现象。
　　以往的几天里，一天之中至少要有好几次的遭遇战斗，多的时候甚至要十数次，接连数战，全无止歇。但这几天之中，却连一次遭遇战也没有过。甚至有两次，梦无涯的追兵分明已经发现了楚阳等人的踪迹，却没有追上来战斗，反而将之轻轻放过。
　　“这情况，貌似有些不对吧。”车旭初与白雨辰找到楚阳商量。
　　“确实是有些不对。”楚阳皱着眉，一时间也很有几分百思不得其解的念头，沉思半晌。突然目光一亮，泛起一个来绝对不该想起的念头：“难道……”
　　难道什么，楚阳并没有说清楚。
　　但就在当天晚上，楚阳率领众人掉头杀了回去！
　　带着仅存的那三十三人，有如迎头尖刀一般冲进了梦无涯这边的墨云卫阵营之中，翻天覆地的大杀了一通，然后从容退走。
　　墨云卫一路以来一直都占据上风，保持着优势，在他们心中，纵然连番折损，但彼此的优劣之势却并未改变过，所以根就没有想过，在这样的情况下，楚阳居然敢反扑过来，甚至是主动的杀过来！
　　这一记闷棍吃个那叫一个瓷实，结结实实，绝无花假。
　　等到在后面的梦无涯等人闻讯赶到的时候，就只见到了一地的尸骸，满目的鲜红。
　　超过一百多位墨云卫，全数丧命在楚阳这一次的突击偷袭之下！
　　“好胆！真真是欺人太甚！”梦无涯气得怒发冲冠，恨不得把楚阳抓到，千刀万剐，凌迟分尸。
　　之前也知道楚阳乃是绝不吃亏，睚眦必报的性格，但梦无涯怎么也没有想到，楚阳会睚眦必报到了这个地步。
　　只不过是让他刚刚喘了几口气而已，你楚阳好应该珍惜这么难得的宽松时间，调整一下，相守一下难得的安宁，彼此相安无事，却万万没想到这个祸害居然就这么迫不及待的掉头报复起来！
　　…………
　　<今天爆发中……>

第八部 第二百九十一章 形势逆转
　　但面对这种情况，梦无涯根没有任何行之有效的应对办法，。
　　“全员收拢阵营！”
　　形势比人强，梦无涯无可奈何之下只有如此下令。
　　面对着寂寥夜空，梦无涯心中一阵莫名感慨，他非常清楚：在楚阳此次悍然发动反击的这一刻，就意味着这个祸害已经彻底的成了气候！今后，墨云天势将要迎来一个强大而可怕到极点的敌人！
　　“你们感觉到了什么没？？”楚阳坐在一个树桩上，看着面前的车旭初等人。这一次讨论的范围很大，所有人都参加了讨论。
　　气氛很是轻松，之前被压着打了这么久，终于有了一次漂亮的反击，大获全胜之下无疑是大快人心。
　　这些天的闷气，终于一次出尽了！
　　“情况真正有些不寻常了，咱们今天的突袭固然出人意料，但对方的抵抗却也太软弱了，与之前遭遇的敌人完全不可同日而语。”
　　白雨辰淡淡的笑着：“他们之前那股不惜一切的战斗勇气，似乎完全消失了，就连战斗能，也显得消极得很；似乎只是被动的应付而已，完全没有往昔那种令人生畏，难以撼动的感觉了。”
　　“不错，我也有类似的感觉，他们就好像是没有了獠牙的老虎，虽然看起来凶恶依旧，但骨子里已经缺少了那种，那种……”车旭初沉吟半晌才接着说道：“应该是发自心底的勇悍之气吧，反正差不多就这个意思！”
　　“是的，我也有这种感觉。应付起来他们远没有以往那么艰难了，虽然彼此实力仍旧大致在伯仲之间，但没有了声势、气势的对方，根不足为惧。全无威胁。”
　　“恩，这次战斗，虽然依旧激烈，但却已经感觉不到以往那种迫在眉睫的生死危机了……”
　　“我也有相同的感觉。”
　　大家七嘴八舌。纷纷议论。
　　楚阳一直听着，终于轻声开口道：“据我猜测，根据目前情况而言，基可以断定，梦无涯已经放弃了这一次追杀！”
　　“放弃？这怎么可能？不可能吧？！”众人惊诧不已。
　　“梦无涯在之前因奇特际遇而身负重伤，短时间之内根无法亲自出手；只要不将他逼到了必死的境地，梦无涯是不会拼命地。但他只要不出手，现在他们那边，就没有人是我对手！”
　　“除了圣人层次的高手。没有人是我的对手！”
　　楚阳淡淡的说道。口气虽淡。但话语中却有一种睥睨天下的狂傲！
　　除了圣人层次的高手。没有人是我对手！
　　这是一种何等的底气！
　　所有听到这句话的人，都是心神震动。或者，他们才是真的见证到楚阳成长到此刻的人。当初楚阳一剑闯进墨云天阵营。剑斩元殊途的时候，不过就是一个小小的天级而已？
　　但就在那之后。楚阳在极限的压迫之中，逐步突破圣级，圣级巅峰，更在九死一生十面埋伏之中，突破天人级层次！
　　或者应该这么说：就是在墨云天的高压威逼之下，造就了今时今日这个横扫八荒、威凌天下的绝世高手！
　　圣人之下，我无敌！
　　就在三四个月之前，也许根就不会有高层次人物会注意到楚阳，
　　但现在，普天之下，又有谁敢忽视楚阳的存在？
　　“所以他们现在追逐我们目的，只是确定我们的去向，却绝不会主动上来厮杀！”
　　“因为，冲上来等于送死！”
　　“他们已经丧失了主动招惹我们的实力！”
　　“现在，真实实力的对比已经逆转了！”
　　“以梦无涯的性格，是绝对不会允许他的属下们白白送死的，所以，他们现在应该就是跟上咱们，不要跟丢了，然后等到援军到来，这就是他们现阶段的行动准则。”
　　楚阳轻声地说着，一边说一边沉思。
　　“想不到咱们终于是将梦无涯这老东西打的服了，这十数万年以来，似乎从来就没听过这老东西吃过瘪，庄主却让他把这个瘪吃瓷实了……哈哈……”一个高手快乐地笑起来。众人都是乐不可支。
　　只要一想到梦无涯现在的憋屈狼狈，众人就是心头大爽。
　　“想不到这个混蛋也有今天，哈哈哈……”
　　“就是就是，真想亲眼看看梦无涯现在的脸色，一定是非常精彩的。”
　　白雨辰也在笑，但脸上却分明有某种沉思。
　　良久良久，楚阳抬起手，众人上一刻还在喧哗的说话声音戛然而止。
　　“我们现在固然是出了一口气，不过，梦无涯现在虽然裹足不前，但却正说明了我们以后的路会也许将更加的艰难，此已可以预见。”
　　楚阳缓缓的说着，白雨辰缓缓点头。
　　这一点，不光楚阳想到了，他也想到了；但他却并没有直接说出来。而是由楚阳说出来，更加能塑造起楚阳的权威；白雨辰觉得自己能少说就少说，除非楚阳有所遗漏，自己再补充。
　　但现在看目前的情况，楚阳会有遗漏么？
　　白雨辰心中苦笑：若是一个这样心思慎密、天下在心的人也会有什么疏忽遗漏，那才真是出了笑话了……
　　“眼下局势虽然改观，但我们还要有进一步的动作，梦无涯那边的追兵，我们必须要将之彻底摆脱！若是不能彻底摆脱他们，一旦对方援兵到来，有他们作为指路明灯，瞬息之间我们就会被吞掉，所以……”楚阳站了起来，缓缓踱步。
　　他只走了一圈，但白雨辰等人就纷纷知道他已经做出了某项决定。
　　因为，楚阳身上那种凛冽的杀气越来越浓！
　　所有人都清除的明白了。
　　楚阳是想要……
　　“他们不过来，难道我们就不能过去吗？现在的主动权可是握在我们手中的！”楚阳诡异的笑了笑，狠辣的说道：“传我命令，即刻起养精蓄锐，尽量休息，保证战力完全，以后每一个夜晚，都将属于我们了！”
　　“好！”众人轰然一声叫好！
　　一个个尽都摩拳擦掌、跃跃欲试！
　　就在当天凌晨，东方即将发白的那一刻，楚阳率人，再一次袭击了梦无涯的大营！
　　楚阳的要求很简单：每人只出一招，全力一招即可！
　　一击而退！
　　不管出招结果成功与否！
　　旋风一般卷过来，然后就是刀山剑林呼啸而出；随即，就是抽身后退。消失得无影无踪！
　　梦无涯的大军刚刚反应过来，已经一切都过去了，追之不及。
　　场地之中，就只留下十几具尸体在那里。
　　梦无涯咬着牙，咯咯作响。
　　原先对楚阳的欣赏与敬重，现在已然化作了无边无际的憎恶！这个混蛋，这个祸害，这个该死的东西，还真的会看风色，见风使舵，我这边刚刚才作出决定，他那边居然已经把握时机化被动为主动，反守为攻了，一夜之间就偷袭了我们两次。
　　但，势必不能放任楚阳一干人离开视线，只能被动的一路追踪……
　　这一路上，双方立场依然，但彼此形势却发生了天翻地覆的诡异变化！
　　原的形势是梦无涯等人追杀楚阳，一路高歌猛进，处于随时可能全歼敌人的边缘，但，在那一夜之后，局势变得异常的微妙！
　　就表面而言，形势如故――
　　楚阳等人依然在逃。
　　梦无涯依然在追！
　　但真实情况呢？！
　　每一次率先发动袭击的，再也不是墨云天一边的人，而是换成了楚阳那一边。他们就像是一群被追赶的豹子，说不定什么时候就扭过头狠狠的咬一口！
　　就只一口，却是入骨三分，痛彻心肺！
　　连日下来，只要一到夜晚，墨云天军队方面的戒备却是更见森严，如临大敌一般。但就是这样的防备，却仍旧避免不了被楚阳一方偷袭。
　　如此连续的七八天赶路，楚阳一方足足发动了三十多次袭击！
　　每一次，都有斩获，或多或少而已！
　　当然了，楚阳那边也不是完全没有损失，在这三十多次袭击之中，还是损失了一个人的，原因很简单，不听号令，贪功冒进，被敌人给包围了。
　　墨云天的军队方面的损失，稍微多一点，大抵要以数百来计数！
　　两千二百军队，在七八天之后，就只剩下了一千六人了！
　　对于这样的结果，墨云天方面的人几乎咬碎了牙齿，瞪红了眼睛；一个个心头的憋屈与郁闷，简直是巨浪滔天。
　　可现在形势不如人，就只有干吃亏的份。
　　在七八天中，超过数万里路程在脚下度过，又有数百墨云天战士，倒在了楚阳偷袭之下。楚阳就好像是偷袭上了瘾，无休无止的不断动作。
　　完全没有任何人能够准确预料下一次楚阳突袭的时机；旋风般而来，旋风般而去，一如随意而来，瞬时即去。墨云天所有人手尽都心力交瘁。
　　一直到了大江的时候，梦无涯手下竟只剩下了一千人，最后的一千人。
　　而且只能远远的跟在后面，再也不敢如先前那般靠的那么近了。
　　这一千侥幸生存下来的，几乎人人都瘦得脱了形。一个个眼眶深深的陷在眼窝里，脸色青青黑黑，面无人色。
　　…………
　　<继续码字第三更！>

第八部 第二百九十二章 进入妖皇天！
　　楚阳等人在到达雾江之后，第一时间就就将附近所有渡船都收集了起来，只选用了一艘大船作为渡江之用，楚阎王紫花花的紫霞币哗啦啦撒出去，将其他的船只也一起购买！
　　然后一把火，烧掉了所有船只！
　　大火冲天而起的时候，连同楚阳在内，三十三个人整齐的上了船，扬帆而去。
　　在船只离岸的那一刻，楚阳站在桅杆顶上，大声说道：“梦老将军，劳烦一路相送，此恩此情，楚阳铭记于心，日后必然会有重报奉上！山高水长，江湖永在；梦老将军，各位，咱们后会有期！”
　　风声呜咽，那一艘大船就在梦无涯等人睚眦欲裂之中，徐徐进入了雾江地界范畴！
　　那遮天蔽地的大浓密雾，前后也只是一瞬间，就已经把那艘船遮掩得严严实实，什么也都看不到了。
　　“度过了这条江，就是妖皇天！再也不属于东皇天范畴了。”楚阳看着这蒙蒙大雾，喃喃自语。
　　妖皇天。
　　那里可是一个神秘的所在，除了地域广阔之外，更充满了神秘色彩。
　　在此之后，等于是半摆脱了后方追兵，就算是墨云天再有援兵赶来，做能的也就只有慢慢的搜查自己而已，只是再度照面的时候，自己就需要在这妖皇天与墨云天的人殊死缠斗了。
　　楚阳深深地出了一口气。
　　躲，是肯定躲不过的。
　　自己带的这些人，都在墨云天榜上有名。迟早会被追查出来的。
　　墨云天帝这一次派梦无涯等人前来，虽然已经可以算是重兵压境，但就目前的结果而言，还是小看了楚阳的韧性。所以。墨云天一旦再次出兵，必然不会犯同样的错误！
　　届时，必然是雷霆轰然，大山压顶。天地崩摧！
　　楚阳知道，暂时的轻松，不过一如暴风雨到来之前的短暂平静。他的脸色虽然轻松淡然，实则心中却是不敢有丝毫的大意。
　　“终于离开东皇天了！”看着天地间茫茫浓雾，楚阳不禁有些喟叹的说道。
　　东皇天，自己初来九重天阕的地界，这里实在有太多的过往，太多的回忆，实在难以忘怀。
　　心下虽然几许不舍。但。楚阳并不悔。
　　白雨辰站在他身边。少了一条胳膊的衣袖随风飘荡，也是忍不住感触的说道：“是啊……终于离开东皇天了。”
　　楚阳怔了怔，摇头失笑。
　　在白雨辰等人心中。东皇天根就是一个噩梦！
　　一切的厄运，都从这里开始。如今离开了，当然心情舒畅。
　　但白雨辰却不知道，楚阳说这句话的真正含义所在。
　　“东皇天，我其实早就想离开了。”楚阳出神的看着面前，心中一片激流澎湃：“东皇天对我来说，实在太安逸！而且，也太有依仗了……不离开东皇天，我楚阳，永远不能成长为一方之雄。”
　　“这一次的追杀，过程虽然险象环生，九死一生，但我却知道，东皇天官方在帮我，不遗余力的帮助我。”
　　“若是当真遇到生死危急的时刻，只怕雪泪寒也会亲自出手。”
　　“我怕的不是牺牲，不是死亡，而是倚仗，尤其还是这种无限量的依仗。”楚阳心中不无自嘲：“有了依仗，就不免会欠缺进取之心。”
　　“所以，我要离开，必须要离开。”
　　“来到妖皇天，举目无亲，东皇天方面的力量也要鞭长莫及，只有我在这里。我就以现在的班底，闯荡下去。”
　　楚阳淡淡的说道：“虽然身在妖皇天必然要面对比之前更恶劣的形式，但，我别无选择，甘之如饴！”
　　不管是强者之心，还是战斗之魂，或者是巅峰之路，都是……别无选择！
　　“是的，我们别无选择！”白雨辰深有感触的说道，刚才楚阳喃喃自语，他听到了最后的两句话。
　　“不在战斗中崛起，就在战斗中消亡！”
　　车旭初静静的说道。
　　所有人都站在船上，看着眼前茫茫大雾，以及全然无可预知的茫茫前路，之感觉着船身的缓缓地航行，所有人都是一言不发，一派寂然。
　　前途茫茫，就如同这场弥天大雾。
　　只有向着一个方向，再不回头的去冲刺，才能走出去，若是迟疑不定，只会在原地绕圈，那么，就会迷失，就会死。
　　大船静静前行。
　　风浪安静。
　　……
　　“出了这雾江，就是妖皇天地界了。”梦无涯看着面前大雾，淡淡道：“立即发消息回去，就说楚阳率领三十二个属下，已经进入了雾江地域，目的地应该是在妖皇天。”
　　“是。”
　　“去更远的地方寻找船只，我们也要以最快的速度渡江，尽一切可能吊住他们的行踪。”
　　“是！”
　　……
　　一片浓雾之上，雾江北岸，一片云雾之中，言如山脸色怅惘，喃喃道：“兄弟，来日方长，后会有期！你，一定要保重自己！”
　　“是做哥哥的无能，保不住你。”言如山黯然长叹。
　　“希望你再次回来的时候，乃是王者归来之日，做哥哥的与有荣焉！”言如山眼睛深深的看着面前浓雾，静静的说道：“兄弟，保重！”
　　……
　　这一场追杀，在双方还都没有放弃的时候，却似乎已经提前落下了帷幕。
　　但这一场有头无尾的追杀，却几乎震动了整个九重天阙！
　　有一个人，杀了墨云天帝元天限最小的儿子！
　　这个人，叫楚阳！
　　他不仅杀了墨云天帝的儿子，还在那一役中杀了鬼蜮的两百多一流高手。
　　墨云天帝大人震怒了，派出风雷大将梦无涯率一万大军缉捕追杀楚阳。
　　这一路。前后厮杀了八万里！
　　楚阳以无比智计一路逃窜，一路反击，更利用一切手段对付敌人，在与敌人不断的战斗之中。一路累积突破，最终攀升到了天人级层次，实力大进的楚阳，犀利反扑。将墨云天大军杀的七零八落，一万大军，九千人永久埋骨东皇天，最后，楚阳率领属下成功摆脱了梦无涯的追兵，进入了雾江！
　　进入了妖皇天地界！
　　这个消息，有如狂风一般迅速传遍了整个九重天阙！
　　所有听到这个消息的人，都是感觉自己如在听一个神话故事：这世上，怎么可能有这么猛的人？我靠啊。这可真是活生生的偶像啊。
　　尤其是在各大门派带着怨气回去之后。这种带着明显偏见的传言。就被越传越火。渐次演绎到了脍炙人口的地步。
　　在传言中，楚阳就是一个正义的化身，不畏强权。不惧恶势力，奋起搏斗。而。墨云天和梦无涯则成了不分青红皂白，十成十的恶人混蛋。
　　虽然事实就是如此，但，传言之中对于墨云天的抹黑也是太过了几分。
　　尤其是将梦无涯梦大将军，直接被写成了无利不起早的势利小人。
　　此次行动的原意，也变成了为了拍天帝的马屁，大肆阿谀奉承才得到这次出兵的机会，却不料马屁拍在了马腿上，一屁股坐在了硬茬子上，扎的菊花鲜红等等……
　　至于元天限，则是毫无度量，偏听偏信，不分是非，刚愎自用……
　　总而言之，就是怎么难听怎么来。
　　整个九重天阙已经安静了数万年，貌似实在是安静得太久了，这一次终于是彻底地开了锅。尤其是这些传言幕后都有推手在大力推动，情形越演越烈……
　　各大门派虽然自问招惹不起墨云天，但能用这种方式恶心一下墨云天，出一口胸中闷气还是很好的不是！
　　整个九重天阙都在讨论此事。
　　大多数人的目光，都投向了目标所在地的妖皇天，期待着，能有楚阳大战墨云天的消息继续传过来，好满足众人八卦的心。
　　当然，有很大程度上也是为了出气，墨云天这次可是将所有的超级宗门一股脑的得罪光了！
　　唯有中极天的反应有些淡漠，除了地心阁明确表态，对墨云天进行彻底讽刺之外，排行第一的天剑盟却是沉默了。
　　“楚阳的崛起已然势不可挡；但我们不能为其再推波助澜，甚至必要时，在不损害我方利益的前提之下，给予墨云天一定的协助。”云中天一句话，定下了基调：“在我看来，楚阳这个人，比墨云天要危险得多。”
　　……
　　与此同时，在九重天阙各处，这个消息引起的震动，却是完全的另一种味道。
　　红尘如梦轩。
　　莫轻舞焦急万分的坐在一帮小家伙当中，喋喋不休的追问。
　　“你们是天兵阁的人？”
　　“你们大哥叫楚阳！？”
　　“你们的大哥是不是一身黑衣，眼睛大大的，特别的英俊潇洒，分外的有魅力的那个楚阳？”
　　“对了，他笑的时候是不是会先皱一下眉头再笑？”
　　“他是不是……”
　　“他是不是……”
　　……
　　如是一连串数百个问题，问得一帮小家伙头昏脑涨，全然不知所谓。
　　原以为这位门派之中的第一天才过来，而且人还是如此漂亮，大家都有些受宠若惊的感觉，但连续几天以来都是回答这些问题，而且每个问题都要回答上好几遍，小家伙们顿时就焉了……
　　靠，你说你都问多少遍了，烦不烦啊……
　　这还是这个门派的第一天才？什么头脑，什么记忆，什么智商啊？！
　　一个小萝莉鼓着腮，很有敌意很有醋意的问道：“你这么详细的打听我楚阳哥哥，想要干什么？”

最后二十七小时！求月票！！！
　　说些什么；但，突然不知道从何说起。
　　现在的我，在微笑。
　　是的，你没有看错，我在微笑。而且是骄傲的，平静的微笑。
　　本月竞争，不同以往。
　　以往的压力要小些，因为不管怎么说，总也有几次领先的时候。
　　但，本月，却一直落后。
　　一直落后，一直到现在！！
　　一天比一天压力要大！就这么扛着，扛着，一方面，要抢月票，要抢荣誉。
　　另一方面，每一天都在与自己战斗。
　　还扛得住么？还扛得住么？已经差那么多了……
　　但我骄傲的是，在于自己的战斗中，我是赢家！
　　这个月虽然艰难，虽然……但我一天一天的熬了过来。
　　是的，熬！！
　　每一天，都是煎熬！
　　那种压力，不知道你们能不能体会。
　　今天我跟自己说：就差一千五百票，还有机会！码字吧！
　　明天，我跟自己说：就差一千七百票，还有机会！码字吧！
　　……
　　然后，慢慢变成了跟自己说：就只是三千票，还有机会！
　　到了今天晚上，我看着月票榜，对自己说：就只是……快五千票了……
　　这种一天比一天的压力更大……我很骄傲我没崩溃！
　　月初我说过，这个月要全力爆发。
　　我想，我做到了。
　　因为明天还会爆发！
　　或者我不会战胜对手，但我，已经战胜了自己，二十多次。
　　此一战，真心无憾！
　　我会记得这个月！
　　因为这个月，给我的压力无与伦比！在以后的任何时候，我都会骄傲我熬过来了！
　　每一天，写完更新，都是一种虚脱的感觉。
　　一方面是累，另一方面，扛住这样的自己给自己的压力，更累！
　　但我没倒下，不是么？
　　难道我不该骄傲！
　　本月还有最后二十七个小时！
　　怎么办？！
　　求月票！！战斗！！！！
　　战斗到最后一刻吧！
　　傲世众！！今何在！！！
　　最后时刻，随我冲一次！！前方或者就是定格的失败，愿意陪我吗！？
　　投出你的月票！让这片天地，再震撼一次！！
　　为了我们傲世！！
　　最后的傲世！
　　骄傲，永相随！
　　我们，是傲世人！！
　　站起来！
　　拼出去！
　　管他娘胜与败！！
　　干吧！！……

第八部第二百九十三章兄弟，是你么？【第一更！】
　　莫轻舞哼了哼，道：“哼，我就是你们楚阳哥哥的大大老婆，打听打听有什么要紧？”
　　“什么？”
　　“你胡说。”
　　“绝对不是！”
　　“你不是！”
　　“绝对不会是你的！”
　　一帮小家伙们即时鼓噪起来，一片反对声中，还有一种‘最珍惜的东西被人抢走了’的那种失落与嫉妒。
　　莫轻舞不以为意，反而得意洋洋，拿出星梦轻舞刀：“看看咱这个，这可是你们楚阳哥哥送我的，就只有我才有的好宝贝。”
　　“看看这个，也是他送的。”
　　“还有这个，还有这个……”
　　心道，你们一帮小丫头片子，才几岁啊居然还要吃我的醋，看来楚阳真是个花心大萝卜，连这么小的女孩子都不放过，难道真是八岁到八十岁……呸，想什么呢，算了，等我见到他，非要好好的收拾他一顿……
　　这可是黑天的冤枉……
　　至于楚阳遭遇追杀，莫轻舞虽然也为之担心，但却又不是如何的在意。若是说这世上对楚阳信心最强的人，非莫轻舞莫属，别人都不行！
　　楚阳一定不会有事的！
　　或者过程中会有些许凶险，但，绝对不会有事！要不然，他也就不是楚阳了……
　　但我的实力需要更快的增加，听说楚阳现在都天人级了，我也不能落后他太多，得加油了……
　　所以，莫轻舞每当练功累了，就来这里休息一下，看不到他，听到他的消息也是好的。
　　“哈哈哈，今天我又进步了许多许多……”
　　莫轻舞每次来，都刻意的将这帮小家伙打击一顿。
　　于是乎所有人都拼命起来，不光是跟莫轻舞比较，彼此之间也有比较，都想争夺第一。
　　再怎么说也不能给楚阳哥哥丢脸……
　　……
　　另一处。
　　莫天机从密室之中走出来，感受着自己的修为的进步，忍不住心头欣慰：“天阙灵药果然不凡，这段时间抢到的灵药还真是挺有用的……”
　　但紧接着就听到了有关楚阳的一系列消息。
　　与其相比较之下，莫天机心头刚刚升起的一点点成就感刹那间烟消云散：原来楚阳已经到了这个地步。
　　我的进步还不够啊，还要继续加油啊。
　　加油抢！
　　莫天机恶狠狠地下令。
　　现在，莫天机大人可是已经是手下有一万多人的大强盗头子了，从来都是温文儒雅的大头领，终于第一次发出了最严厉的命令！
　　“给我继续劫掠整片天地！管他是什么人的！官方的也一样！”
　　在莫天机神盘鬼算并且洞彻天机的本领之下，自然是无往而不利……
　　队伍持续壮大中！当然，宝贝也是越来越多……
　　……
　　“嗷呜~~不能吧！？”罗克敌一声狼嚎：“老大怎么就这么厉害呢？完了完了，我又被撇在后面了……他大爷的，我怎么就这么背！都怪你们这帮混蛋，居然都抢不来一点点有用的东西，赶紧给我继续行动……”
　　手下的强盗头子们欲哭无泪，欲言又止。
　　大哥您这话还有没有点良心：咱们这段时间抢到的东西都已经把您推到天级巅峰了，您居然还不满足，你到底是啥人哪……
　　“继续抢！继续抢啊啊啊啊啊！！”罗克敌如同疯了一般：“老子要进步，快速进步啊啊啊……”
　　所有人一身冷汗。
　　……
　　“看来要更加拼命了……”顾独行站在某处江边。
　　……
　　不管身在何处的九劫兄弟，这一刻的反应惊人的一致：靠！老子落后了！！还落后了那么多了？！那可不行！！赶紧抓紧时间进步，追赶啊！！！！
　　唯一有一点是共同的，不管是莫天机还是顾独行又或者是傲邪云谢丹琼他们……他们每一个人都对楚阳被追杀的事并不如何放在心上。
　　倒不是他们太过薄情寡义又或者是没心没肺！
　　实在是他们对楚阳太有信心了！
　　楚阳老大被追杀？正常！太正常了！
　　老大若是有那一天不被追杀了，那才是真正的不正常。
　　尤其还是来到这新天地，正是要打开场面，打开局面，打下地盘的时候，怎么可能不被人追杀呢？
　　被追杀正是理所当然，理所应当，恰如其分的事情！
　　至于会不会有事……
　　笑话！这个问题还用问么？
　　老大怎么可能会有事？多少回追杀了？那次不是被追杀，追杀到最后反而成全了老大呢！
　　老大可是九劫剑主！
　　我们要做的，就是努力提升自身实力；将来有一天，我们还是要和老大凑在一起的！我们还是要一起并肩战斗滴！
　　却不是现在这个时候，以自己的这点微末修为，去了也只是为老大增添累赘而已！
　　……
　　当然，除了九劫兄弟之外，也有其他的几个人，在听到这个消息之后，就开始了各自的动作。他们从各自的天地之中动身，一路如飞，直冲向妖皇天。
　　其中一个白衣少女，眉目如画，清丽难言，身姿曼妙，难描难写。
　　这样的一个独身少女走在江湖路上，当然是太惹人注目了！无数的狂蜂浪蝶，或者一些自以为有钱的，有家世的，有势力的家伙们，自然心中不少的动一动歪念头。
　　但这位美丽的少女这一路过处，凡是胆敢挑衅调戏者，却都已经化为一地白骨。
　　那些自以为家大势大的，干脆就是全家化作了坟地！
　　也不见她如何动作，但等她走过之后，人们却会发现，所有得罪过她的，全部都变成了白骨。
　　这一路，被后人谈之色变，被誉为‘万里关山万里途，神鬼避让神鬼哭！’
　　天毒大小姐的名字，就是在这一路上，突然间响彻九重天阙！
　　还有一个人，一路飞奔，甚至，连他一手创立的不菲基业也全然不顾了。
　　这个人长得很是奇形怪状，一路走过，也是身后满目的腥风血雨。
　　“我的毒功已经近乎大成，修为也在飞速增长，我此去肯定能帮到大哥。”白衣少女如是想。
　　“我的魔功已经大成，我就觉得像我这么英俊潇洒的人一定有用，就算还是杀不了那些混蛋，但被我迷死几个还是很有把握的，这点自信我还是有的。”奇形怪状的人想：“而且我也需要战斗，当然还特别想念那个能找到我做老公的幸福小妞，我很好彩，她更好彩，是这样吧，肯定是的……”
　　在天阙的另一个所在。
　　舞绝城布衣长衫，坐在某个酒楼中喝酒。
　　这里，距离群魔乱舞，战斗激烈到极点的紫霄天也就是不过万里路程。舞绝城一路修炼，一路赶路，最终就选择在这里定居了。
　　在这里，最起码距离我的兄弟们近一些。
　　此际凝神倾听着酒楼中传说的楚阳大战墨云天的事情，舞绝城面含微笑，不予置评。
　　便在这时，有三个人联袂走进了酒楼，一边说笑着。
　　“哈哈，老八，你说的这个小子倒还真是够劲，可惜太远了，咱们职责在身去不了那边，否则，我都想要去帮帮他！”
　　“何止是你，老子何尝不想去。”
　　“哈哈……最近听人说了一句话，很是新潮，我记下来了，正好符合现在的状况，是这么说的，想象很美好，现实很骨感！咱们还是快些吃饭，吃过了饭咱们还得赶紧回去呢，战局不知道如何了，万一输给了其他的那帮家伙，咱们兄弟可就丢脸了。”
　　舞绝城自斟自饮，满面淡然，似乎万事万物不萦于怀，然而乍一听见那人说话，几乎是下意识的转头看了一眼。
　　但这一眼之后，舞绝城突然脸色大变！
　　他的脸，猛的变得跟雪一样的白。
　　随即，舞绝城的脸突然涨得通红，浑身上下尽都颤抖起来，手中的酒杯“啪”的一声落在地上！
　　摔得粉碎。
　　他的嘴唇哆嗦着，想要说什么，却竟然说不出来。
　　那三人也察觉到了异常氛围，同时转头看来。下一刻，三人齐声惊呼！
　　在三人眼中，那个一身清癯，一身白衣如雪，风度潇洒的一个中年文士，英俊的脸庞，一如当年，一如梦里。
　　此刻，这个中年文士正脸上带着狂喜却不敢相信的神情看来，眼中神色，却分明是已经沧海桑田，已经天上人间。
　　三人同时感觉眼眶一热，同时一声狂吼。
　　“二哥！！！”
　　疯狂一般的吼声中，三个五大三粗的汉子眼中的泪水，同时洒落！
　　……
　　楚阳在雾江之上，足足漂流了七天，才总算到了对面地域。
　　这条江到底有多宽，楚阳真心的不知道，多深呢？楚阳更不知道。
　　但在终于踏上对岸的土地的时候，楚阳心中只有一句话。
　　他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　江南，是这个江南么？
　　楚阳突然心头火热。
　　妖皇天！
　　我楚阳，来了。
　　谁能想到，我楚阳带着一身的麻烦，带着两方天地的仇恨，来到了这里！
　　等待我的，又会是什么？
　　是机遇――危机？转机？时机？
　　是险阻――天灾？**？时劫？
　　又或者是其他……
　　才一上岸，楚阳就“敏锐”地发现了，这个妖皇天的确是与东皇天不同。
　　东皇天看出去，都是人。
　　妖皇天看出去，也都是人。
　　但人与人却又是大大不同的。
　　…………

第八部 第二百九十三章 兄弟，是你么？【第一更！】
　　莫轻舞哼了哼，道：“哼，我就是你们楚阳哥哥的大大老婆，打听打听有什么要紧？”
　　“什么？”
　　“你胡说。”
　　“绝对不是！”
　　“你不是！”
　　“绝对不会是你的！”
　　一帮小家伙们即时鼓噪起来，一片反对声中，还有一种‘最珍惜的东西被人抢走了’的那种失落与嫉妒。
　　莫轻舞不以为意，反而得意洋洋，拿出星梦轻舞刀：“看看咱这个，这可是你们楚阳哥哥送我的，就只有我才有的好宝贝。”
　　“看看这个，也是他送的。”
　　“还有这个，还有这个……”
　　心道，你们一帮小丫头片子，才几岁啊居然还要吃我的醋，看来楚阳真是个花心大萝卜，连这么小的女孩子都不放过，难道真是八岁到八十岁……呸，想什么呢，算了，等我见到他，非要好好的收拾他一顿……
　　这可是黑天的冤枉……
　　至于楚阳遭遇追杀，莫轻舞虽然也为之担心，但却又不是如何的在意。若是说这世上对楚阳信心最强的人，非莫轻舞莫属，别人都不行！
　　楚阳一定不会有事的！
　　或者过程中会有些许凶险，但，绝对不会有事！要不然，他也就不是楚阳了……
　　但我的实力需要更快的增加，听说楚阳现在都天人级了，我也不能落后他太多，得加油了……
　　所以，莫轻舞每当练功累了，就来这里休息一下，看不到他，听到他的消息也是好的。
　　“哈哈哈，今天我又进步了许多许多……”
　　莫轻舞每次来，都刻意的将这帮小家伙打击一顿。
　　于是乎所有人都拼命起来，不光是跟莫轻舞比较，彼此之间也有比较，都想争夺第一。
　　再怎么说也不能给楚阳哥哥丢脸……
　　……
　　另一处。
　　莫天机从密室之中走出来，感受着自己的修为的进步，忍不住心头欣慰：“天阙灵药果然不凡，这段时间抢到的灵药还真是挺有用的……”
　　但紧接着就听到了有关楚阳的一系列消息。
　　与其相比较之下，莫天机心头刚刚升起的一点点成就感刹那间烟消云散：原来楚阳已经到了这个地步。
　　我的进步还不够啊，还要继续加油啊。
　　加油抢！
　　莫天机恶狠狠地下令。
　　现在，莫天机大人可是已经是手下有一万多人的大强盗头子了，从来都是温文儒雅的大头领，终于第一次发出了最严厉的命令！
　　“给我继续劫掠整片天地！管他是什么人的！官方的也一样！”
　　在莫天机神盘鬼算并且洞彻天机的本领之下，自然是无往而不利……
　　队伍持续壮大中！当然，宝贝也是越来越多……
　　……
　　“嗷呜~~不能吧！？”罗克敌一声狼嚎：“老大怎么就这么厉害呢？完了完了，我又被撇在后面了……他大爷的，我怎么就这么背！都怪你们这帮混蛋，居然都抢不来一点点有用的东西，赶紧给我继续行动……”
　　手下的强盗头子们yù哭无泪，yù言又止。
　　大哥您这话还有没有点良心：咱们这段时间抢到的东西都已经把您推到天级巅峰了，您居然还不满足，你到底是啥人哪……
　　“继续抢！继续抢啊啊啊啊啊！！”罗克敌如同疯了一般：“老子要进步，快速进步啊啊啊……”
　　所有人一身冷汗。
　　……
　　“看来要更加拼命了……”顾独行站在某处江边。
　　……
　　不管身在何处的九劫兄弟，这一刻的反应惊人的一致：靠！老子落后了！！还落后了那么多了？！那可不行！！赶紧抓紧时间进步，追赶啊！！！！
　　唯一有一点是共同的，不管是莫天机还是顾独行又或者是傲邪云谢丹琼他们……他们每一个人都对楚阳被追杀的事并不如何放在心上。
　　倒不是他们太过薄情寡义又或者是没心没肺！
　　实在是他们对楚阳太有信心了！
　　楚阳老大被追杀？正常！太正常了！
　　老大若是有那一天不被追杀了，那才是真正的不正常。
　　尤其还是来到这新天地，正是要打开场面，打开局面，打下地盘的时候，怎么可能不被人追杀呢？
　　被追杀正是理所当然，理所应当，恰如其分的事情！
　　至于会不会有事……
　　笑话！这个问题还用问么？
　　老大怎么可能会有事？多少回追杀了？那次不是被追杀，追杀到最后反而成全了老大呢！
　　老大可是九劫剑主！
　　我们要做的，就是努力提升自身实力；将来有一天，我们还是要和老大凑在一起的！我们还是要一起并肩战斗滴！
　　却不是现在这个时候，以自己的这点微末修为，去了也只是为老大增添累赘而已！
　　……
　　当然，除了九劫兄弟之外，也有其他的几个人，在听到这个消息之后，就开始了各自的动作。他们从各自的天地之中动身，一路如飞，直冲向妖皇天。
　　其中一个白衣少女，眉目如画，清丽难言，身姿曼妙，难描难写。
　　这样的一个独身少女走在江湖路上，当然是太惹人注目了！无数的狂蜂浪蝶，或者一些自以为有钱的，有家世的，有势力的家伙们，自然心中不少的动一动歪念头。
　　但这位美丽的少女这一路过处，凡是胆敢挑衅调戏者，却都已经化为一地白骨。
　　那些自以为家大势大的，干脆就是全家化作了坟地！
　　也不见她如何动作，但等她走过之后，人们却会发现，所有得罪过她的，全部都变成了白骨。
　　这一路，被后人谈之sè变，被誉为‘万里关山万里途，神鬼避让神鬼哭！’
　　天毒大小姐的名字，就是在这一路上，突然间响彻九重天阙！
　　还有一个人，一路飞奔，甚至，连他一手创立的不菲基业也全然不顾了。
　　这个人长得很是奇形怪状，一路走过，也是身后满目的腥风血雨。
　　“我的毒功已经近乎大成，修为也在飞速增长，我此去肯定能帮到大哥。”白衣少女如是想。
　　“我的魔功已经大成，我就觉得像我这么英俊潇洒的人一定有用，就算还是杀不了那些混蛋，但被我迷死几个还是很有把握的，这点自信我还是有的。”奇形怪状的人想：“而且我也需要战斗，当然还特别想念那个能找到我做老公的幸福小妞，我很好彩，她更好彩，是这样吧，肯定是的……”
　　在天阙的另一个所在。
　　舞绝城布衣长衫，坐在某个酒楼中喝酒。
　　这里，距离群魔乱舞，战斗激烈到极点的紫霄天也就是不过万里路程。舞绝城一路修炼，一路赶路，最终就选择在这里定居了。
　　在这里，最起码距离我的兄弟们近一些。
　　此际凝神倾听着酒楼中传说的楚阳大战墨云天的事情，舞绝城面含微笑，不予置评。
　　便在这时，有三个人联袂走进了酒楼，一边说笑着。
　　“哈哈，老八，你说的这个小子倒还真是够劲，可惜太远了，咱们职责在身去不了那边，否则，我都想要去帮帮他！”
　　“何止是你，老子何尝不想去。”
　　“哈哈……最近听人说了一句话，很是新cháo，我记下来了，正好符合现在的状况，是这么说的，想象很美好，现实很骨感！咱们还是快些吃饭，吃过了饭咱们还得赶紧回去呢，战局不知道如何了，万一输给了其他的那帮家伙，咱们兄弟可就丢脸了。”
　　舞绝城自斟自饮，满面淡然，似乎万事万物不萦于怀，然而乍一听见那人说话，几乎是下意识的转头看了一眼。
　　但这一眼之后，舞绝城突然脸sè大变！
　　他的脸，猛的变得跟雪一样的白。
　　随即，舞绝城的脸突然涨得通红，浑身上下尽都颤抖起来，手中的酒杯“啪”的一声落在地上！
　　摔得粉碎。
　　他的嘴唇哆嗦着，想要说什么，却竟然说不出来。
　　那三人也察觉到了异常氛围，同时转头看来。下一刻，三人齐声惊呼！
　　在三人眼中，那个一身清癯，一身白衣如雪，风度潇洒的一个中年文士，英俊的脸庞，一如当年，一如梦里。
　　此刻，这个中年文士正脸上带着狂喜却不敢相信的神情看来，眼中神sè，却分明是已经沧海桑田，已经天上rén jiān。
　　三人同时感觉眼眶一热，同时一声狂吼。
　　“二哥！！！”
　　疯狂一般的吼声中，三个五大三粗的汉子眼中的泪水，同时洒落！
　　……
　　楚阳在雾江之上，足足漂流了七天，才总算到了对面地域。
　　这条江到底有多宽，楚阳真心的不知道，多深呢？楚阳更不知道。
　　但在终于踏上对岸的土地的时候，楚阳心中只有一句话。
　　他rì云端如相见，请君江南扫落花！
　　江南，是这个江南么？
　　楚阳突然心头火热。
　　妖皇天！
　　我楚阳，来了。
　　谁能想到，我楚阳带着一身的麻烦，带着两方天地的仇恨，来到了这里！
　　等待我的，又会是什么？
　　是机遇――危机？转机？时机？
　　是险阻――天灾？**？时劫？
　　又或者是其他……
　　才一上岸，楚阳就“敏锐”地发现了，这个妖皇天的确是与东皇天不同。
　　东皇天看出去，都是人。
　　妖皇天看出去，也都是人。
　　但人与人却又是大大不同的。
　　…………(未完待续。)

第八部 第二百九十四章 墨云天动！
　　一眼望去，妖皇天地界上的人真的都很怪异；楚阳分明看到远处一个酒楼里面摇摇晃晃的走出来一个肥硕的家伙，肥头大耳，大腹便便，满脸通红目光迷离，很显然是喝多了。
　　在酒楼里吃喝之余，有醉态、喝多了，甚至会吐都很正常，不值得有什么可大惊小怪的，比如这家伙人五人六的走出来，被风那么一吹，就真的“哇”的一声，找了个墙角就开始吐，稀里哗啦一顿，然后身子就软绵绵的倒下去。
　　到此为止，还是一切都很寻常的，只是下一刻，出人意料的变化来了――那家伙倒下去之后的瞬间很突兀地变成了一只肥硕的黄鼠狼，然后呲溜一声不知道钻哪里去了……
　　“这真是……我靠靠靠……”楚阳目瞪口呆、瞠目结舌。
　　这也行！
　　而且周围的家伙貌似对这个变故全无惊讶，司空见惯了一般。
　　吃惊的就只有楚大官人自己而已！
　　刚刚上岸的那会，早已感觉到了此处妖气弥漫，遮天蔽日。
　　但若是那些“人”不主动变身，还当真就分不出哪一些是人，哪一些是妖族。
　　“妖皇天……还真的是妖皇天啊……”车旭初瞪着眼睛看着刚才那黄鼠狼离去的方向，啧啧称奇：“这等家伙，要是落在墨云天，恐怕这会早就被抓住剥皮了；在这里居然视如不见。”
　　白雨辰嘴角一弯，想笑，却又警告道：“小车，这种话你小子可不要在妖皇天随便乱说……这里的家伙，随便一个显出原形被剥了皮，在墨云天都是很值钱的。”
　　车旭初呃呃连声。
　　众人这会都显得很轻松的样子。在临下船的时候，就都换了干净整齐的衣服，现在人人都是衣着光鲜，衣冠楚楚，融进人群之中，看上去，与妖皇天的土人氏也没什么分别。
　　一行三十多人，说说笑笑，以前所未有的轻松姿态。步入了妖皇天。
　　楚阳一边走心中仍不断泛起之前的那个疑问：此江南，可是彼江南？
　　在进入面前这座城池之后，楚阳等人立即化整为零，分散行动，从北城门进去。在极短的时间之内迅速穿城而过，等到众人再一次汇合的时候，众人已经齐齐在南城门外，随即绝尘而去，并没有更多的停留。
　　汇合之余，就只是稍作商议，整只队伍就再一次化整为零。这次的化整为零却是大范围的化整为零，扩散踪迹遍布了大半个妖皇天，在如斯广大范围之内完全的分散穿插，其间往往充满了不确定性与随机性。整个路程走下来走过了不下于一万里的路途，最终在一个宁静的小镇子上，众人再一次的汇合起来。
　　这个占地面积不大的小镇，却有不是寻常之地。反而就是最近乎妖皇天核心的地域，因为只要再往前三千里。就是妖皇天最高权力机关的所在地――天后宫！
　　天后，这个称号乃是妖皇天的所有臣民对妖皇天之主妖后的尊称。
　　一如东皇天的臣民习惯称呼雪泪寒为“东皇”一般！
　　为求尽可能的隐匿自身痕迹，楚阳等所有人全都改变了自身形貌。
　　不改换自身形态不行了，或许是因为最初接触的那个城市中几乎全是“人”的关系，楚阳这些人并没有太注意自身形象，然而随着一路行来，越来越接近妖皇天核心地域，“人”貌似越来越少，妖越来越多了，就好比当前的这个小镇子不少人，固然还是有人有妖，却是妖多过人，甚至其中有许多“人”也都是妖化形而显，楚阳等人要是在不注意改换自身形象，实在是太容易暴露目标了。
　　最先抵达这里的楚阳买了一座荒废已久的大房子，然后在院子中挖了一口正常的水井，水井的水下，却又另挖出来一条地道，直通往另一片区域的贫民区。
　　所谓狡兔三窟，链接外界的通道自然不止这几条，底下打了多个四通八达的地道，链接到地面上几栋破破烂烂的宅子里，就变成了楚阳的行宫。这里人多眼杂，但也是流动人口最多的区域。
　　正是大隐隐于市。
　　楚阳等一行人，就在这里暂且安置了下来。表面上看去，人人都是各行其是，安居乐业，但，实则每个人都在抓紧时间练功修行，希冀能在新一波的敌人来到之前，能有新的突破。
　　尤其是断去一臂的白雨辰，因为他的目标最是明显，更加从此足不出户，一直呆在迷宫一般的地道之中潜心修炼。
　　在这段时间里，楚阳一直都想要尝试打开九劫空间，但却一直没能如愿，真不知道自己这张最大的王牌，到底要到什么时候才能再度启用。
　　唯一一点喜人的变化，就是那冲刷的灵气，已经在渐渐减少了，再不复之前的无穷无尽；这让楚阳心中多少有些安慰：有这个迹象就好，应该是……快了吧？！
　　不是楚阳没有耐心等待，实在是现在药材奇缺！
　　练功、提升、治疗、滋补，那个缺少药材也是不行！
　　楚阳想要打开九劫空间也正是因为这个。
　　现如今，不完全版九重丹完全用光光了，至于超级版九重丹，虽然还有，却也只剩下最后两颗，只能留备不时之需，除此之外，彻头彻尾的一穷二白了。
　　恩，也不算是彻头彻尾的一穷二白，貌似还有不到七十万紫霞币。就一般意义而言，这也是一笔巨款来着。
　　劫难神魂在这段时间里从那些个近乎不间断的从战斗中吸取死气，稍稍恢复了一些，毕竟双方死难者都至少是圣位级高手，对于劫难神魂而言无疑是极有裨益的；但说到完全恢复，没有相当规模的死气，仍然是绝对恢复无望的。
　　想要得到这种规模的死气，无疑是极困难的，劫难神魂要求的死气。不但有数量要求，质量同样不能含糊，一般生灵的死气，乃至一般武者的死气，对于劫难神魂而言，效果几近没有，至少要到天级以上武者的死灵之气才有一定的效果。
　　自打之前彻底摆脱墨云天追兵之后，极难神魂就再没有好的疗伤资源了，只能靠着楚阳自身提供的一定量死灵之气调理自身状况。不过这种状况在来到这座小镇子之后，再度有了改变。
　　在这座镇子往南不到一千里的地方，乃是一处妖族的祖墓之地！占地面积庞大之极，多少年以来，所有附近的妖族只要死亡。尸体就会被葬进祖墓之中，或者干脆就直接给扔进去。
　　这个地方对于劫难神魂来说，毫无疑问就是超级大补的所在。
　　事实上，这也是楚阳选择这里落脚的一大因素；当然，在之前经过的妖族的十几个城市周边，也都有类似的地方，其中还有几个甚至比这里规模还要更大。但楚阳却绝对不敢在那种地方停留。
　　原因无他，目标实在太大了！
　　不管怎么说，现在终于是暂时安定了下来。虽然安定时间可能很短暂，却也还是能够喘上几口气的。至少可以将前段时间被追杀的焦虑和急迫尽可能释放一下了……
　　其中不少人都在安定下来的第一天晚上，就怀揣着楚阳发下来的紫霞币出去了，
　　美其名曰，观看异域风情。
　　其实大家都明白。这几个家伙乃是逛窑子去了……
　　楚阳或者不知道，或者心中早有所料。
　　便在他落脚孤竹城的时候。墨云天方面的增援大军，已经兵分五路，进入了妖皇天。更有三大门派之中的巅峰战力，倾巢而出，也来到了妖皇天。
　　他们是不得不来，不敢不来！
　　“杀死那些人，抓到楚阳，便算你们将功赎罪。若是完不成这任务，三大门派从此在墨云天永远消失！”
　　这是墨云天官方对于三大门派下达的最后通牒。
　　又或者说是死亡通牒吧！
　　所以这一次三大门派也是鸡毛鸭血，一个个的全部都拼命了。没有人真的把自家天帝的威胁当做开玩笑。
　　这一次出动的门派高手，除了掌门人还需坐镇家中之外，其他的，完完全全的倾巢而出。
　　只是这三大门派所属的高手，就有超过了两万人的规模冲进了妖皇天。
　　在这里，就不得不提一句其他的事情。
　　梦无涯求援的消息发回墨云天之后，墨云天整个朝堂都为之震动了。
　　之前任谁也是没有想到的，堂堂风雷大将梦无涯，居然会失手！居然会不敌！
　　还要被敌人逼到了这等地步。
　　不得不向老家求援？！
　　来自梦无涯的消息完全没有提及在东皇天受到的种种委屈，他也不会提，更不敢提。在这等敏感的时刻，梦无涯知道这样的消息足可以引起一场地震！
　　足以震动整个九重天阙的地震。
　　但就算他不提，甘心吞下这些憋屈，单只是他战败的消息传回来，也要令元天限勃然大怒。
　　“这个楚阳不简单哪。”元天限的话。
　　“此子不死，后患无穷！”
　　“杀子之仇，不共戴天！”
　　墨云天帝元天限几乎在第一时间，就下了如下决定。
　　“墨云天副帅雨迟迟，率领麾下十大将，墨云皇卫军三千，部精锐兵马三万，另随行血煞军队两万人马，兵分五路，进入妖皇天，汇合梦无涯，全力缉拿楚阳，及，一干余孽！”
　　“梦无涯出战不利，折我墨云天威，官降一级，罚俸三年，准其戴罪立功，以观后效！”
　　墨云天帝一声令下，墨云天风云震荡！
　　……

第八部 第二百九十五章 双皇盖天！
　　整个九重天阙，似乎都感觉到了风雨欲来、风雷欲起的味道。
　　墨云天帝这次出兵显然已经不是要单纯的缉拿楚阳了，而是要立威！梦无涯意外一败，墨云天瞬时声名扫地。整个墨云天都无法接受这样的耻辱！
　　所以，元天限一定要以雷霆万钧之势，一举毁灭楚阳，更要确立属于墨云天的不朽声名！
　　整个九重天阙，为之震动！
　　所有人，包括圣君大人，在这一刻都将目光聚集到了雾江之南，妖皇天的方向。
　　然而也就是在这个如斯微妙的时刻，紫霄天方面战事突然发生剧烈变化！
　　那边有最新消息传来：域外天魔一方经过了漫长的百万年时光休养生息之后，即将放弃这段时间以来的小打小闹，准备大举出兵，意图再攻占几方天地，以作殖魔所用！
　　整个九重天阙，瞬时风声骤紧！
　　这个消息的意外来袭，似乎连墨云天强势出击的消息也被比下去了！
　　……
　　雪泪寒在送走莫名而来的圣君大人之后，立即飞速赶往紫霞城。但到了之后，看到的所有情况，听到的所有消息，让东皇帝君勃然大怒！
　　“混账东西，你到底是怎么想的，你就把事情干成这样了？！”看着蓝大将军，雪泪寒脸色暴怒，几乎攥起拳头。
　　蓝大将军跟随在雪泪寒身边已愈百万年之久，还真正从来没有见到帝君大人生这么大的气。更何况，还是对自己生气！
　　当场就是汗流浃背，湿透重衣！
　　最最关键的是，蓝大将军人，还很有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。我到底是哪做的不好了，我怎么感觉我没做错什么啊？！
　　“我让你阻挡墨云天大军，你就是这么阻挡的？”雪泪寒声音森然：“我让你保护东皇天，你就是用任由墨云天铁蹄践踏河山来保护的？”
　　蓝大将军以头触地，一时间全然不敢接话。
　　大帐中，就只有三位将军噤若寒蝉，浑身颤抖。
　　其他人，都早早被赶了出去。但，方圆数万里。突然就充满了帝皇之威！
　　风云为之变色，乾坤为之惨然！
　　雪泪寒帝皇一怒，足以影响天地气息！
　　虽然明知道事情根就没有帝君大人说得那么严重，蓝大将军仍是老老实实地低头认错，很明显帝君大人盛怒如斯。勉强辩解才是最不智的？
　　“楚阳现在已经确认进入到妖皇天地界了？”雪泪寒凝声问道。
　　“是的。”
　　雪泪寒仰首看天，久久不语。方圆万里的空气，似乎在一瞬间彻底凝成了一整片。遥远空中，无数不明所以正为了某事在空中飞掠的高手，突然间发现自己被生生地冻结在了空气里。
　　不能往前飞，不能往后退，不能往上升。不能往下降！
　　刚刚还一片安全的高空，突然间连空间也被彻底的凝注！
　　人人都是心中一片骇然。
　　这是什么情况？
　　良久良久之后，雪泪寒终于吐了一口气：“罢了！”
　　笼罩范围不下万里方圆的封锁空间，突然间“哗”的一声解开；就像是玻璃突然碎裂；在此期间。不管是什么人，只要是在飞行中凝固在空中的人，身体都在同一时间里化为齑粉！
　　连鲜血，也没有留了一点一滴！
　　蓝大将军感觉自己的背心中。冷汗已经成了大河，衣服早已湿透。顺着衣角点滴落下。
　　“元殊途死了，元天限就要斩杀楚阳？！但若是楚阳死了！……”雪泪寒说到这里，声音突然顿住，良久良久才缓缓道：“那我就斩杀元天限！”
　　蓝大将军心中咚的一跳！连头皮上都呼呼的冒出了冷汗，这一刻的冷汗罩顶而下，甚至流进了眼睛里，都让蓝大将军的眼睛感觉到了酸涩。
　　他终于明白了一件事！
　　直到此刻他才终于明白了！
　　这一次的明悟，让他完全的悔青了肠子！
　　原来帝君大人一切的措施，对自己下的一切命令，骨子里都是为了保护那个楚阳！这个认知，让蓝大将军心胆俱裂！
　　原来我的认知从一开始就错了，末倒置，难怪帝君会如此气愤！
　　早知如此，我哪里还管什么梦无涯？不管三七二十一直接将梦无涯这一万人埋在了这里就对对的了！
　　我真是聪明一世，糊涂一时！
　　为了一个楚阳，帝君大人居然打算要干掉另一方天帝？！
　　那这个楚阳，究竟是什么人呢？
　　“楚阳……”雪泪寒似乎是在解释，或者，是不忍心看到自己这位忠心属下的迷惑痛苦，终于轻声道：“楚阳，是我的兄弟！”
　　他深深的看着蓝大将军，轻轻地说道：“我唯一的兄弟，唯一认可的兄弟。”
　　他的声音很平淡，但这平淡的声音落在蓝大将军和另外两个将军耳朵里，却不啻是惊天霹雳！每个人都是头晕目眩的身子连连摇晃。
　　楚阳是言如山的兄弟，这点对于蓝大将军等人早已知悉，甚至还在背后埋怨过言如山，也不想想自己是什么身份，居然和这样一个小人物拜了把子，也不怕降了自己身份！
　　这个楚阳居然还是帝君的兄弟？！
　　我的个天哪？这是什么情况！
　　蓝大将军甚至很有扇自己一巴掌的冲动，我当初怎么就不亲亲民，和楚阳多亲近亲近的！
　　雪泪寒吸了一口气，轻声道：“若是楚阳死了……那我……只怕也活不了多久了……”
　　说完，雪泪寒拂袖而出。
　　蓝大将军却再也经受不住这样的打击，。身子晃了两晃，突然一屁股坐在地上，哇的一声吐出一口鲜血！
　　一时间面如金纸！
　　楚阳生死的后果，居然这么严重？！
　　他之生死。居然能关乎到帝君的存亡？
　　这可能吗/？不可能吧！
　　可帝君为什么要这么说呢！
　　天哪！
　　“罪臣知罪，罪臣这就去妖皇天，带回楚阳！宁可我死，也一定要楚阳活着归来！”蓝大将军大吼一声，一跃而起。
　　“不准去！”雪泪寒已经走到帐外，一声断喝。
　　三个人同时呆若木鸡。
　　为什么啊？楚阳对于帝君而言，意义既然如此重大，怎么有不让我们前去救援呢？！
　　“不用去了……”雪泪寒缓缓回身：“这个时候我们若是去了，楚阳之前的万里奔逃。也就变得全无意义！他之所以会拼命也似逃出东皇天，除了躲避大仇之外，还有另一层含义……我懂！”
　　他仰天叹息：“我懂的！”
　　……
　　妖皇天，天后宫。
　　妖后一身淡然白衣，端坐在最中间的雪白莲花之上。那莲花自行缓缓转动，大殿中就充满了一种奇特至极的灵气。
　　突然间，大殿之中白光莫名闪烁，随即陷入某种极端的黑暗之中，唯有点点星光突兀亮起，一如晴夜明星。
　　“盖天？竟是盖天？！”妖后缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝由衷惊诧。看着面前原是自己的大殿。现在的虚幻星空。
　　盖天，乃是一种极其特殊的神魂秘术！
　　唯有其他天地的一方主宰神魂投影在另外的天地，才会产生这样的情况。
　　在这一瞬间，投影之处整个的重返洪荒虚无！
　　“不知道是谁来这么有暇来看我这位老朋友呢？”妖后凤目之中闪烁着晶莹的白光。从容的说道，语音曼妙无比，似蕴含着无限情谊。
　　一片无边星尘之中，一道黑衣身影背负双手。缓缓走了出来。站在妖后面前。
　　来人身材颀长，头上戴了一个最简单的款式束发金冠。看上去，只有三十许的年纪，一张脸如同刀砍剑削，轮廓那是彻底的分明！一双眸子冷冷的，似乎全然不带着半点感情。
　　他负手走出，就像是一个高高在上的神祗，行走在人间，君临于尘寰。
　　眼前之人虽然只是神魂投影，但，一切却都与彼端真实之人完全一致！
　　只有达到九帝一后的级别，才能有这样的神异事！！
　　“心儿，一别经年，你这些年来可安好吗？”黑衣人淡然地问道。
　　妖后端坐不动，淡淡的说道：“你还没死，安健如昔，我自然安好！元天限，你今日来到我这里要做什么？真是好胆！居然敢贸然发动盖天？你就不怕我发动此间禁制，将你的神魂投影永久地留在此地，乃至全部粉碎掉么？”
　　那个黑衣人正是墨云天天帝元天限人的投影。
　　元天限闻言微微一怔，随即莞尔失笑，口气更见轻柔缓和说道：“我俩多少年不见了，用不着一见面就这么剑拔弩张的吓唬我吧？不怕把我吓跑吗？”
　　妖后冷冷道：“说得倒像是我跟你有什么交情一般……痛快说吧，你到我这里来有什么事？”
　　元天限沉默了一下，道：“心儿聪慧一如往昔，无事不登三宝殿，心儿，我此次来，的确有一事相求，望你应允。”
　　妖后缓缓地抬起了头，口气猛地变得凛冽：“元天限，你再叫一声‘心儿’试试？”
　　大殿中，突然间陷入极度冰寒之中。
　　元天限无奈的笑了笑，挥挥衣袖：“也罢，我不叫便是，我只当你喜欢我这般称呼你。”
　　“有话快说，有屁快放！”妖后冷冷道：“放完了，就赶紧给我滚！”
　　妖后说话很不客气，但元天限却没有丝毫的动怒，脸上始终带着几许温和笑意。
　　他们这些人每个人都分管一个天地，各自在各自的世界中称王称霸，一方至尊，但每当他们踏足其他人的天地之中，就等于用自己的天，压盖了别人的天！
　　所以才会叫做盖天。
　　妖后会如此的不客气，也是理所当然的。
　　“我的人已经兵分五路，进入了妖皇天地域！”元天限淡然道：“此举实在是冒犯了妖后威严，帝在此致歉，我此来便是想要向你解释一下，我的人进入妖皇天的目的就只是来抓捕一个叫做楚阳的人，绝非是要与妖皇天开战。只要抓到了人，我的人即刻就走，绝不再做任何停留！为了弥补你们的损失，事后我会赔偿妖后一块玄奥天佩，聊表心意！”
　　妖后一皱眉，刚要开口说话，元天限就接着说道：“这个人，杀了我的儿子，所以，他一定要死！”
　　妖后随即默然。
　　杀子之仇！
　　“我之部属绝不敢主动与妖皇天之人发生冲突，所以，若真有什么事故，请你网开一面。”元天限姿态放得很低，轻声道：“若是，若是妖后肯相助一臂之力的话，元某便承诺会欠下妖后一个人情，他日必还。”
　　妖后深深吸了一口气，道：“我知道这件事了，我会斟酌的。”
　　“如此多谢！”元天限颔首微笑：“为了表示回报，以后你若是有事欲盖帝的墨云天，我允你三次！”
　　话说完，元天限的身影缓缓往回走，满天星空似乎骤然往回收缩一般，急速消失；就在最后一点星光闪烁消散之际，元天限的身影也正好一步踏了进去。
　　盖天神术，玄奥竟一致如斯。
　　让元天限的神魂投影跨越了十万八千里的遥远空间，一如真人一般出现在异地，与同一级别的妖后对面说话。
　　妖后端坐不动，寂然无语，只是眉宇之间多了几分疑惑之意。
　　“元天限的儿子竟被这个什么楚阳给杀了……”妖后一直在宫中，致歉已经好些年不理世事了，这么大的一件事情竟到现在还不知道。
　　想着想着，突然微微一笑：“这个家伙惹了元天限，可真是要倒霉了。”
　　正在想着怎么将元天限这件事给帮衬过去；毕竟这一次元天限许下的条件实在很优厚，而且姿态还是那么的低。
　　不但让妖后很心动，心中还很爽。
　　“来人……”这两个字刚要喊出来，突然间面前又是一阵白光闪烁，随即就是一阵昏暗！然后一片昏暗之中，莹莹星光逐渐亮起。
　　以妖后的修为，在这一刻也几乎是要爆粗口了！
　　盖天！居然又是盖天！
　　难道今天是犯了邪吗，前后不到半个时辰的时间，老娘的妖皇天居然被别人盖了两次天！
　　妖后的眉宇之间，清晰的冒出来几条黑线，显然已经动怒到了极处：真把老娘当做软柿子了吗？
　　不过，这一次又是谁？
　　若是还是元天限，妖后已经做好了准备：那就直接一拳轰碎投影，管你爹的什么承诺！
　　星光悄然一闪，一条白色影随之一闪，一人背负双手，从一片洪荒星空之中施施然走了出来。一身白衣如雪，儒雅气，却带着一种浑然天成的主宰天地之势。
　　东皇！

最后还有三小时！！
　　我在等待！
　　我在看着！
　　看着这片天！
　　傲世战斗的地方！
　　长长舒了一口气，终于要看着这个月过去。终于要到了最后的时刻！
　　我想说，我无悔！我无憾！我无愧！
　　还有很多话，想要说；但突然写不出来了。
　　或者，只有面对你们的时候，我会感觉软弱，感觉愧疚。
　　月票第一，不仅仅是我风凌想要。
　　跟随我一路走过来的兄弟姐妹，谁不想要啊……
　　但大家跟着我这个作者，却注定得不到第一！
　　你们辛苦了！
　　时也运也，……
　　不管怎么样，还有最后三小时。
　　让我们再绽放一下吧。
　　最后三小时，傲世时间！
　　过了今日，傲世就永远的告别月票榜了。
　　为傲世战斗的日子，只有最后三小时啦。
　　楚御座终究绝对会站在巅峰，但傲世……
　　还有三小时！
　　让我们证明在这个江湖，我们还在拼搏！我们还在奋斗！我们还在战！
　　我们还在！
　　我们就是一群疯子，向着明知不可能的目标，大踏步前进！
　　哪怕前方，就是死！
　　哪怕前面，就是败！
　　我们存在过！
　　我们拼搏过！
　　我们辉煌过！
　　我们无悔无愧无憾！！！！！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！(未完待续。)

傲世拜别月票榜！！
　　以后不再争了。
　　呵呵，傲世接近尾声，从现在开始已经开始收尾，天魔已经出现，而且已经开始动作。
　　战天魔，傲世结。
　　从现在起，结尾大约要几个月时间，然后休息一段时间。
　　相信大家可以松一口气，呵呵，风凌这个定时炸弹，终于要消失一段时间了。
　　说上面这句话的时候，突然很自豪！
　　嘿嘿！
　　向所有支持我一路走过来的兄弟姐妹们说一声：你们辛苦了。
　　无限的感谢你们！
　　对于你们，不管怎么样说，也说不尽我心中的感激。每一位投过月票的兄弟姐妹、每一位看过傲世、订阅过傲世、每一位曾经为了傲世哭为了傲世笑的兄弟姐妹！
　　我深深的感谢你们！！！
　　你们是我的骄傲，我想说：我爱你们！会不会很酸？
　　感谢你们，我们一路傲世走来，创造了一个传奇。
　　我很高兴！
　　傲世一动，风虎云龙！
　　傲世一怒，天翻地覆！
　　傲世一战，荡气回肠！
　　唯我傲世！唯我傲世！
　　唯我傲世！！
　　挥手拜别月票榜的这一刻，我没有留恋。
　　没有愧疚！
　　没有遗憾！
　　没有后悔！
　　或许什么时候，或许是新书，或许是……
　　我风凌天下还会回来的！！
　　到时候，这个江湖，还会因为我们再起风云！
　　兄弟姐妹们，我下面要说的话，你们都很熟悉！哈哈哈……
　　谁伴我舞风云？
　　谁伴我凌天下？
　　谁伴我做君主？
　　谁伴我傲世九重天？
　　咱们卷土重来的时候，新书序章就是这几句话！然后，就是新书的名字！
　　我希望到那时候，你们能够在书评区留言！
　　我陪你！
　　我陪你舞风云凌天下傲世九重天！
　　向所有对手敬礼：诸君，咱们江湖再见！
　　当我横剑出鞘时，再与诸君逐鹿天下，争雄江湖！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第二百九十六章 雪泪寒的威胁
　　居然是东皇天之主――雪泪寒！
　　东皇投影君临妖后宫。
　　妖后瞪大了眼睛。
　　“心儿，一别经年，你这些年来可安好吗？”白衣人微笑着说道。
　　妖后嘴唇抽搐了一下。
　　这帮混蛋，见面的第一句话，居然还是一样的？！跟元天限说的第一句话连一个字都没错！
　　难道是商量好的？！
　　妖后端坐不动，淡淡的说道：“你还没死，安健如昔，我自然安好！雪泪寒，你来我这里做什么？真是好胆！居然敢贸然发动盖天？你就不怕我发动禁制，将你的神魂投影粉碎永久地留在此地？乃至全部粉碎掉么？”
　　妖后居然也将刚才对元天限说的话对雪泪寒又说了一遍，倒要看看东皇如何回答。
　　整段话的唯一分别，也不过就是将原来那句话之中的‘元天限’三个字改成了‘雪泪寒’。这一刻，妖后心下虽然也有愤怒之意，但更多的却是滑稽好笑。
　　那白衣人当然就是东皇天天帝，雪泪寒。
　　雪泪寒闻言微微一怔，随即莞尔失笑，口气大见轻柔缓和的说道：“我俩多少年不见，用不着一见面就这么剑拔弩张的吓唬我吧？不怕把我吓跑吗？”
　　妖后浑身起了一身鸡皮疙瘩！
　　满头满脸的黑线，瞬时涌了起来！
　　这句话，与元天限的反应，回话，甚至不管是口气还是神态，居然也是一模一样！
　　难道真的见了鬼了，还是说这俩人商量好了，来调戏本后的！？
　　妖后心下怒气澎湃，即时沉下了脸，皱起了眉头，森然道：“雪泪寒，你们两个不是商量好的吧？我本还以为你们应该不至于如此无聊，可眼前现实告诉本后，你们两人竟真的如串通一气……”
　　雪泪寒闻言不禁愕然，下意识的反问道：“我们两个？心儿说的另一个人是谁？”
　　“还要装蒜吗！”妖后大怒说道：“你们两个连说的话都一字不差！”
　　说着说着，更是气不打一处来：“难道本后在你们眼中就是这么好调戏吗？调戏本后是不是让你们很有成就感啊？九帝一后！哼，九帝虽然在前，却不意味着本后就当真不如你等！”
　　雪泪寒真心的丈二和尚摸不到头脑，道：“心儿，你到底在说什么？你不是有什么误会吧！”
　　妖后哼了一声，道：“好好，我也不跟你强辩了，徒地降了本后的身份，我且问你，你来本后这里，是不是有一件事要拜托请求我？”
　　雪泪寒哈哈一笑：“不错，心儿果然聪慧一如往昔，本帝此行正是无事不登三宝殿……”
　　话还没说完，妖后终于再也按捺不住，彻底的爆发了：“还敢说不是串通好的，连这句话都是一样的！你就不能多少换点词吗？至于这么不留余地吗？一个两个的，都是这德行，就你俩这做派德行，好意思自称为一方天帝，我呸！”
　　她虽然大怒，但，对于雪泪寒称呼她为心儿，却并没有反对。
　　雪泪寒突然沉静了下来，缓缓道：“心儿口中所说的另一人，另一方天帝，可是是元天限吗？”
　　妖后大怒：“不是他还有谁？你装什么糊涂？你以为你还能蒙混过关吗？”
　　雪泪寒脸sèyīn暗，道：“他来找你，是想让你帮他抓楚阳？”
　　妖后道：“不错，果然是商量好的，终于不掩饰了吗？”
　　雪泪寒踱了两步，蓦然抬头，满面寒霜，冷冷道：“你答应了？”
　　妖后明显的感觉到，随着这几句话一说，雪泪寒的气势越来越盛，竟然有一种淡淡的杀气渐次滋生，强横霸道之意再也没有丝毫掩饰。
　　妖后终于觉察了其中的不对劲，不由眉头一皱，道：“我答应了又如何，我不答应，又如何？难道本后的决定还要征询你东皇陛下的意愿么？”
　　雪泪寒淡淡的说道：“本帝又如何敢干涉妖后的抉择，只是，我来找你，却也是为了这件事。”
　　“相信你的目的不会也是要杀楚阳，区区一个后辈，如何能要出动两方天帝，既然不是杀，那你要保楚阳了？”妖后敏感的说道。
　　妖后之前虽然因一时意气，怒火中烧心志略有迷蒙，此刻却早已恢复一直以来的睿智，瞬间已经洞悉了个中玄虚。
　　“却有此意，不过却又不止于此。”雪泪寒目光一凝：“我来此的目的，倒也不是告之这么单纯，而是专程来告诉你，千万不要插手这件事！”
　　“来告诉我？”妖后哈哈大笑：“你凭什么来告诉我？雪泪寒，东皇陛下！莫以为九帝一后以你为首，你就真的是这群人中的老大了，要说到jǐng告我，凭你雪泪寒还没这个资格！”
　　妖后心中怒火中烧。
　　一旦说到事情，你居然也称呼我‘妖后’了……居然连心儿也不叫了！
　　雪泪寒淡然道：“有没有这个资格，嘴把式有用吗？这个你自然会大把机会知道。不过我仍告诉你，你这次不帮元天限，元天限也不会怎么样，毕竟他有那么多的儿子，相信怎么也不会为了一个小儿子就真的跟其他的天地大动干戈！尤其还是要面对同级别的一方天帝！”
　　妖后突然感觉到了一股突如其来的庞然压力，失声道：“难道你会？要知道，元天限面对的可是杀子之仇，人家报仇，乃是天经地义！”
　　“天经地义对我而言没有意义！我只告诉你，这个楚阳是我兄弟！”雪泪寒淡淡道：“别人或者不知，但你不会不知道，我能为我的兄弟做出些什么来的！”
　　兄弟！
　　妖后心中猛地颤抖了一下。
　　是的，别人或者不知，但同为九帝一后中人却是心知肚明。
　　当初紫霄天帝，便是东皇的兄弟。紫霄天帝紫豪战死，雪泪寒一怒之下闯入中极天，找圣君大人讨要一个说法。
　　最终事情竟演变成与圣君大打出手！
　　事后雪泪寒虽然不敌退走，但也从此在九帝一后之间建立了无上权威！
　　从来就没有任何人敢真的与圣君动手！
　　只有雪泪寒一个人有这个胆量，而且最终还全身而退了。
　　为了自己兄弟敢战圣君的人，若是自己真个杀了他的兄弟，结果会如何？
　　甚至也不用自己亲自动手，只要自己掺合了这件事，就等于间接害死他兄弟的帮凶，这仇就真正结大了！
　　“若是楚阳最终死在了妖皇天，咱们便两大天地开战！”雪泪寒犀利的眼神看着妖后，淡淡道：“我这绝对不是吓唬你。”
　　“你以为你唬得住我吗！”妖后勃然暴怒。
　　雪泪寒硬邦邦的说道：“所以我才说我不是在吓唬你！届时不仅跟你开战，还要与墨云天开战！”
　　“我东皇自此面对天地立誓！楚阳一死之rì，便是三大天地生灵涂炭之始！”雪泪寒缓缓往后退，退往那片洪荒星空：“且看我能不能把三大天地给彻底打没了！”
　　“雪泪寒！”妖后尖叫一声，气急败坏：“你给老娘站住！”
　　但雪泪寒最后一步已经迈了出去，星空瞬间收缩，消失。
　　砰！
　　妖后一巴掌拍在面前桌子上，顿时一张寒玉桌子砰得粉碎。怒吼道：“混蛋！大混蛋！雪泪寒，你混蛋至极！”
　　他爹了的去，居然将这么烫手的山芋随随便便放在本后的妖皇天！摆明不想让本后好过了！
　　东皇雪泪寒，墨云元天限，老娘记住你们两个！
　　妖后兀自气愤难平，将大殿中所有东西都稀里哗啦的砸了一遍！
　　“雪泪寒你个混蛋！摆明了就是威胁老娘！”妖后已经差不多数十万年都没有这样发过脾气，但这一次，却的确是被气疯了，几乎都要失控了。
　　一rì之内，被两位天帝，盖了两次天！
　　这还不够憋屈？
　　若仅止于此也还罢了，可是那个该死的东皇雪泪寒居然还扔下了誓言来威胁！
　　这是红果果的藐视，红果果的亵渎，红果果的胁迫！
　　“难道老娘就必须听你这个魂淡的？”妖后大吼一声：“老娘跟你卯上了，就是要帮助元天限！就是要把你的兄弟干掉！我看你能把老娘如何如之何！气死我了气死我了……”
　　“来人啊!”妖后一声大叫，声撼整个妖后宫。
　　刷刷刷，连续三人疾速进如。
　　一见到往昔金碧辉煌的大殿中突然变成了满目狼藉，一个个都是目瞪口呆。
　　这是什么情况？
　　难道有外地来袭？可是……虽然满眼狼籍，怎么就没有那么一点打斗过的痕迹呢？！
　　妖后满脸杀气，一挥手，厉声喝道：“传我命令！……”
　　三人同一时间站直了身子。
　　妖后陛下可是有年头没有这么声sè俱厉了，看来是有大事情将要发生了……
　　妖后那话旧止说了一半，那句杀伐果决的话突然变成了意味陡转：“传我命令……将大殿打扫干净！”
　　随即叹了口气：“哎！”
　　三人同时晕翻。
　　我的个天哪，陛下……陛下您也太有那啥了……
　　您老人家这么大张旗鼓将我们仨叫进来，如此郑重其事的下命令，就是……就是要将大殿打扫干净？
　　妖后深深叹息一会，心中憋闷实在无能向外人道，她很清楚的认识到，雪泪寒说的话绝对不是开玩笑。他完全做得到，而且还敢那么做！若是真的将雪泪寒惹疯了，雪泪寒绝对能够拖着两大天地同时毁灭！
　　作为九重天阙的第一帝君，雪泪寒绝对有这个能耐。
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第二百九十七章 重逢，多少悲欢
　　虽然心中极度不爽，但妖后绝对不敢拿整个妖皇天来冒险！
　　东皇雪泪寒有这个胆量，有这个气魄……
　　虽然心中极度不爽，但妖后绝对不敢拿整个妖皇天来冒险！
　　东皇雪泪寒有这个胆量，有这个气魄，而妖后却绝对要顾虑良多……
　　“哎，形势比人强，就算因此得罪了元天限……也总比得罪雪泪寒要强，两害相权取其轻吧。”妖后闷闷的寻思着：“反正元天限那家伙也打不过我…再说，元天限的行径也确实很让人讨厌……雪泪寒那家伙，虽然也很讨厌，但也还是有些可取之处的，再怎么说也算是我的……”
　　想着想着，妖后白皙的脸上居然红了一下。随即又是暴怒：“那个混蛋！都这么多年过去了，也不知道略微的收敛一些，求人还带威胁的！居然还是威胁的我！真真可恶！”
　　“只是那个楚阳，到底是个什么人呢……”妖后的暴怒逐渐的平息，开始沉思起来：“这小子只怕不简单啊……不仅杀了墨云天帝的小儿子，还是东皇天帝的拜弟……”
　　说到这里，一股怒火又冲上来：“混蛋雪泪寒，你就只知道担心你兄弟，你直接亲身前来把他带走不就得了？为何还将他留在这里？！把这个祸害留在老娘的妖皇天算怎么回事？！”
　　随即下令：“来人，给我把太子叫回来！”
　　有人战战兢兢的上来汇报：“太子……太子在落花城……”
　　“我还能不知他在落花城？”妖后大怒喝道：“我说的是让他以最快速度给我滚回来！我管他在哪里！赶快去办！”
　　“是！”三个人急速的收拾了大殿中的狼藉，满头冷汗的退了出去，真不知道今天是谁惹到了妖后陛下，居然如此的雷霆震怒！
　　随即，三人就是神情一震，因为。分明感觉到妖后大人的神念气息突然间遮天盖地的发散了出去。
　　一时间方圆数万里之内，全部都处在了妖后神念监控之下。而且，弥久不散！
　　妖后的这个举动仿佛是在搜寻什么？
　　整个神念搜索过程居然持续了整整半个时辰。
　　半个时辰之后，妖后终于叹了口气：“竟然搜不到。”
　　“等那小混蛋回来，就让他直接去找楚阳吧。也让那臭小子学学人家的事，免得天天跟着人家姑娘裙子转，却是连半个好脸色都得不到。真他爹的没出息！”
　　妖后狠狠吐了一口唾沫：“贱！这混蛋小子，就跟他爹当年一样的贱！追女人除了死缠烂打，别的一点招数都没有！真他爹的贱！贱的我都看不下去了！”
　　……
　　一张桌子。
　　白玉桌！
　　舞绝城敏感的感觉到。眼前这张白玉桌，竟是连半点杂质都没有，通体晶莹透亮！一眼看过去，目光甚至能够完全透过白玉桌，看到下面的地面――就算是普通人也可以看得到。
　　桌子上面。就只有四只酒杯！
　　舞绝城坐在上首，看着这张硕大的桌子，久久无语。
　　三个大汉坐在下首，摆酒的摆酒，上菜的上菜，做菜的做菜，各司其职。人人都是眼眶红红的。
　　每个人，都是似乎有千言万语欲说；可是话到嘴边，最终却是连一个字也说不出口了。
　　一向最为精于烹饪料理的西门万里，破天荒地将酱油和醋都给放反了。急忙又再调整，调整无果之下，只得将菜都倒掉，又重新做过。
　　但这次在做菜的时候。却将一滴滴的眼泪就这么滴落在铁锅里。
　　刺啦一声，眼泪早已化作一阵青烟逝去。
　　“二哥……这些年……你过得可好啊？”君未凌深深地吸着气。眉眼都扭曲了，竭力的控制着自己的声音，尽量不使之颤抖，但，说着说着，就只是短短的几个字，声音仍是不知不觉的颤抖起来了。
　　舞绝城死死地闭了下眼睛，感觉自己心中翻腾的情绪在心中来回又折了好几个个，一股难以言喻的酸涩感觉涌上心头，声音嘶哑的道：“我还好的，你们，可好？”
　　兄弟们几个，尽皆无言。
　　厨房里，传来“刺啦”的一声响，也不知道是引起这一声的是西门万里的泪，还是手中的油盐酱醋。
　　灯火映照之下，每个人的表情，都如同要哭一般，却又都尽力强忍着，一个个的在笑，尽管那笑容比哭还难看，仍旧勉力的笑着。
　　“呵呵呵……”另一个汉子扭曲着脸，强笑倒：“二哥……九重天那边……可无恙吗？”
　　舞绝城颤抖了一下，颤着声音说道：“九重天……仍旧是九重天，还不错。烟七弟，你……可以放心了。”
　　那个‘烟七弟’似乎松了口气，却又似乎有些失望，黯然地垂下了头。
　　这位烟七弟，正是当年舞绝城那一代九劫兄弟的老七，烟幻梦。
　　他此刻的黯然，却似乎是因为心中的某个疑问，并没有得到解答。
　　在一边主陪的君未凌深深地吸了一口气，终于道：“二哥，那个人……可还好吗？”
　　这句话一出来，垂头的烟幻梦顿时摒住了呼吸，在里面演奏锅碗瓢盆交响曲的西门万里，也随即止住了所有动作。
　　满室归于寂然！
　　几个人都在静静地等待着舞绝城的回答。
　　这一刻，短暂却又漫长！
　　明明只是等待一句话的短暂光景，在这几个人的心中，却有如数百年、数千年、数万年一般的漫长！
　　舞绝城只觉得一颗心刀绞一般疼痛起来，哑声道：“那个人……你说的‘那个人’是谁？我不明白！”
　　三个人同时停住了各自动作，死死的盯着舞绝城看，尽皆无语。
　　然后，三个人一起低头。
　　只是满室寂然消去，因为厨房里。炒菜的声音又响了起来。
　　良久良久，一道道各色菜式端上了桌子。
　　西门万里也终于放下了手中的锅碗瓢盆，坐在了桌子边上。洗了洗手，但舞绝城分明发现，西门万里似乎还洗过脸，眼角，似乎也有些发红的迹象。
　　舞绝城心中黯然一叹，突然间心中有一种‘未饮已先醉’的感觉。
　　热气蒸腾。
　　酒，是好酒。
　　“这酒。叫做‘英雄血’，”君未凌率先举杯，深深道：“二哥，这是当年紫霄天帝抗击天魔之后，才被酿制出来的烈酒！英雄血。喝一口，便如英雄之血在自己身体里面奔腾不息！”
　　“二哥，请酒！”君未凌高高举杯。
　　“二哥！请酒！”烟幻梦与西门万里同时举杯。
　　“英雄血？久仰这酒的大名了！嘿嘿……”舞绝城冷笑起来，冷笑道：“只是……你们几个也算得是英雄吗？也配饮这英雄血吗？”
　　这句突如其来的话，便如是一团寒冰，扔进了烈火之中。
　　一时间，房间内再度沉寂了下来。死一般的寂然。
　　但舞绝城似乎依然觉得不过瘾，突然站了起来，一手举起自己手中的杯子，狠狠摔在地下。喝道：“为什么不说话，告诉我，你们算什么英雄？”
　　“你们自问，你们有资格喝这英雄血吗？！回答我啊！”
　　三个人同时怔住！
　　舞绝城犹自觉得不解气。冷冷地瞪着那三个人，突然笑了起来。只是笑声中充满了鄙夷蔑视讥讽的味道。
　　“看到这张桌子，我就明白了。”
　　“以前我们在九重天喝酒，就算只有两个人一起吃饭，甚至哪怕只是单独一个人的时候，只要条件允许，我们也会要十个人的桌子！大家每人一个座位！”
　　舞绝城大怒道：“为什么这张桌子周边椅子的痕迹就只有九个？告诉我为什么？！”
　　“你们中少了谁？又或者说，你们摒弃了谁？”舞绝城声音嘶哑了：“你们放弃了谁？”
　　三个人同一时间沉默了下来，半晌不做一语。
　　面沉如水。
　　舞绝城咻咻的喘气声在空中不住回荡，突兀的飞起一脚，将那张桌子和桌上的菜肴全数踢了出去，喝道：“告诉我，你们现在甚么修为了？”
　　然后舞绝城“呼”的一声坐下，怒声喝问道：“说出来给我听听啊！我倒要看看，我与你们到底差了多远！我现在是不是已经变成井底之蛙了，又或者就是一只很卑微的蝼蚁！”
　　就在舞绝城坐下的这一刻，三个人同时站了起来。一如当年，他们在接受二哥的训话与指导时，全无二致。
　　“禀二哥，我现在是，圣人中级！”君未凌站得笔直说道。
　　“禀二哥，我现在是，圣人中级。”西门万里同样站得笔直。
　　“我也是。”烟幻梦闷闷的声音。
　　“好牛啊，居然全都是圣人二品了。”舞绝城呵呵惨笑：“我现在只有天级巅峰，跟你们相比真的差远了，我都自惭形愧了，看来现在的我，在你们面前，真的就只是一个小蝼蚁了，不如，你们干脆将这座位改成八个吧。”
　　舞绝城嘲讽的笑：“我都跟你们差距这么多了，就算你们不说，我自问也没有脸面再当你们的二哥了。三位圣人大人，再不撤销我的座位，难道都不怕丢人吗？”
　　“二哥！”三个人同时满脸涨得通红：“你是什么话！兄弟们纵然死，也是绝对不敢背弃二哥！二哥永远就是二哥，哪怕我们现在是九君一后了，又或者是圣君了，仍旧不会有变！”
　　“这么多年来，咱们只要喝酒，最上面的位置，就一定是二哥你！”
　　“兄弟们无人敢逾越！”
　　“这点永远不会有变！”
　　“只要咱们兄弟还有一人活着，都会永远如是！”
　　…………
　　<痛苦至极……我说我快累死了……你们信么……我想今天请假的。但小蝶跟我说刚抢完月票你就请假是不是太……
　　可是我真的累的想死了……>

第八部 第二百九十八章 为老大正名！【上】
　　君未凌眼眶含泪：“二哥！纵然咱们兄弟们都成为了巅峰圣人又或者什么更高的存在，但……你仍旧就是我们所有人的二哥！永远都是！谁敢不敬，大家一起削他！”
　　舞绝城冷冷道：“原来我在你们心里还算有点地位，那么，大哥呢？你们又当他是什么？！”
　　三人同时陷入沉默之中，半晌无语。
　　大哥是谁？
　　九劫剑主！
　　前代的九劫剑主！
　　他们那个时代的九劫剑主！
　　舞绝城缓缓站了起来，淡淡道：“脚踏苍穹之上，剑指白云之东！有谁还记得，云东这个名字？有没有？！”
　　三人仍旧如同泥雕木塑一般，一言不发。但呼吸却在瞬间都沉重急促了起来。
　　“看来你们都不记得了？真好啊！”舞绝城嘲讽的笑了起来：“或者你们就只记得，最后被老大出卖的哪一刻吧？！‘补天’？！却再不记得从微末之时一路而来的老大扶持？”
　　“二哥，你不要说了！”君未凌猛地伸出一只手。
　　“二哥！你现在说这些，还有什么意思？”君未凌痛苦的说道：“脚踏苍穹之上，剑指白云之东！我们都记得，我们怎么可能会有须臾忘却！但，当年我们被出卖之际……那份撕心裂肺的痛苦……”
　　“哈哈哈……”舞绝城仰天长啸：“你们痛苦？你们痛苦？哈哈哈，你们痛苦？你们居然说什么你们痛苦？！哈哈哈哈……”
　　“你们痛苦吗？你们真的痛苦吗？！你们所承受的痛苦，所有的痛苦，都不过是幻影，你们自以为是的幻影！你们那点微不足道的痛苦，可比得上老大所承受痛苦的万一吗？”舞绝城泪水纵横。手指颤抖：“你们就是一帮没有半点良心的东西……没有良心！没有良心！”
　　“你们没有良心，半点都没有！！！”舞绝城一声大吼。
　　突然惨笑：“也是啊，你们现在都已经是圣人修为了……真牛逼啦！哪里还需要记得什么九劫剑主！哪里还记得什么情义……哈哈哈……”
　　君未凌三人同时满脸涨红，愤然起身：“你胡说！你胡说八道，二哥，我们敬你是二哥，但你无论如何也不能这样的颠倒黑白，咱们兄弟们这数万年里，哪一个不是痛苦不堪。往事虽然不堪回首，但哪一个午夜梦回的时候，不曾哭泣？这些，你都知道么？你凭什么这么指责我们？！”
　　“这漫长的数万年时间里，大家甚至不敢再结交新的朋友！”
　　“这种痛苦。你懂吗？你明白吗？你知道吗？”君未凌大吼：“回答我，你懂吗？你真的懂吗？”
　　“我懂！我怎么不懂？！你们承受过的，难道我没有承受过么？”舞绝城一声大吼！
　　君未凌三人同时目光灼灼。
　　是啊，自己等人经历的苦痛二哥怎么可能没有经历过，甚至于，自己等人还有众多兄弟在旁，而二哥。他却只有孤身一人，独自留在九重天，那个不堪回首的故乡之地！
　　自己等三人刚才干了什么，居然吼了久别重逢的二哥。真真的该死！
　　舞绝城黯然坐下，低沉道：“三位圣人，不要用那种很明白我感受的眼神看着我，我不需要你们同情。你们不配，你们没这资格！我舞绝城。一个新晋飞升至九重天阕的小小蝼蚁，今日就在这里要给你们讲一个故事……呵呵呵……若是三位圣人还有心情听一听，那就听一听，若是不想听，我舞绝城就当从来没来过。”
　　舞绝城此刻的声音苍凉到了极点，显然心已伤，人已伤，情已殇。
　　“二哥！”西门万里悲呼一声：“二哥！不管你说什么，咱们都听！”
　　“是，二哥！我们都在听呢！”三个人同时热泪盈眶：“只是请求二哥，说话中不要再提‘圣人’两个字！我们几个始终是原来的我们，二哥的兄弟！”
　　舞绝城稍微觉得安慰了一些，缓慢道：“好！我就不再提圣人什么，我跟你们说……呵呵呵……”
　　“当年意外，我借助祖先萌荫，侥幸逃出来，唯一的念想，就是报仇，找那个人报仇……”舞绝城脸色怅惘：“……我打算，杀掉所有的九劫剑主，为兄弟们报仇……”
　　三个人听到这里，都攥紧了拳头，二哥想做的，未尝不是这些兄弟心中想做，却又做不到的事情。
　　“……一直到，我遇到了法尊，才知道……，法尊原来就是在我们之后的另一代九劫众人、九劫智囊……第五惆怅！他也是如我一般的另一个幸存者！”舞绝城缓缓道：“……于是，我就开始了……”
　　“到后来，我终于正面相对上一位九劫剑主，是他，为我解开了心中所有怨恨与谜团！”
　　舞绝城狠狠地咬住了自己嘴唇，痛苦的说道：“……原来我们都错了，错的离谱，错得无可救药……”
　　“当年的事情……”舞绝城一边诉说，一边流泪。
　　“我们的老大……就是这样的……没有了……”
　　舞绝城眼中泪水盈盈，喃喃道：“脚踏苍穹上，剑指白云东，谁敢伤害我的兄弟？”
　　倾听者这一切的君未凌三人呆若木鸡。
　　一直到听到那一句：“……以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，-叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　三人突然同时的呆住了！
　　下一刻，三人同时站了起来！
　　君未凌怒吼一声道：“二哥，你说的，可是真的？你没骗咱们？”
　　说话的声音初时极大，然而到了最后已经开始了颤抖。
　　这么大的事情，舞绝城不会拿来开玩笑，君末凌虽然明知如此，仍忍不住要发问，发问之余，不待舞绝城回答，心底已经有了答案……
　　舞绝城黯然闭上了眼睛，沉沉道：“我骗你们？……有需要吗？这个还用骗么？”
　　瞬时，三人呆若木鸡，彷如木雕泥塑一般！
　　“如果不是事实如是，不容抹杀，我也不想相信的，我的心在印证这件事之前，又与你们何异呢……”舞绝城痛苦的说道：“可惜，这就是事实！这就是现实！而我，有责任将这个事实，告诉你们！我们大家的错误认知已经持续了太久太久，我们对不起老大的，太多太多……”
　　三人呆呆的站着，良久良久，没人有丝毫动静。
　　唯有那一张张脸，都变得煞白煞白的……
　　不动如山的雄壮身躯此际也轻微的颤抖起来。
　　“其实又何止是咱们老大，事实上，在咱们之前的历代九劫剑主，莫不如是；若是九劫剑主当真出卖了一干兄弟，只为成全他自己，他们，按照当时的修为，活个几万年决计不是什么难事，但，我们为何一个也没有看到呢？”
　　“一个两个还可以说是出了意外，相信你们也知道，这将近十万年的岁月中，历代九劫剑主莫不如是，其实事情的真意早就摆在我们眼前了，可是，无论是你们，还是我，始终视而不见，从无觉察！”
　　“就只是因为，每个人都把自己看得太重，当遭遇背叛伤害的时候，第一时间便去怨怼，去愤怒，却从来不会想一想原因。一个人愤怒还好些，但所有人一起对一件事情愤怒，那就成了事实……越来越深，越来越恨……”
　　舞绝城嘶声道：“但，平心静气的想一想，你自己就那么重要么？你就这么在乎你自己么？那么，我们的老大又如何？”
　　“真正要感到悲哀的，从来都不该是我们，而是历代的九劫剑主，他们为兄弟付出了他们的一切一切，最终换来的就只有怨恨，只有万古骂名……”
　　“还有，你们可知道为何连任何一位九劫剑主的后人，都遇不到吗？”
　　舞绝城怆然道：“原因其实很简单……九劫剑主在送走了兄弟们之后，自己就是身死道消……至于后人……嘿嘿……”
　　“史书从来都是由胜利者书写的，这是一句很有道理的话，但，落在出卖者与被出卖者身上就是一宗悲剧，人性可以在莫大利益之前，出卖他们的世交，也许事实早已被那些胜利者彻底湮灭了。”
　　“老大死了，什么都没法说了，那么，所有的事情就都是我们说了，我们怎么说，世人怎么听……哈哈哈……可笑！可笑啊可笑！”
　　“原来我们居然是胜利者？这样的胜利者？”舞绝城言辞如刀。
　　三个人都是惭愧无地的低下了头。
　　“我就只知道一位九劫剑主后人的故事，唯一幸存的一个女娃子，她姓君……她的家族到后来，九劫剑主消失之后，被九劫兄弟的后人偷袭围攻暗杀，一直到覆灭……”
　　舞绝城说的是君惜竹的故事。他并不知道，君惜竹并不是九劫剑主嫡系血脉，但现在就这样说了出来。
　　三人脸色归于惨白，再也站立不稳，颓然的无力坐倒了。
　　“噗”地一声，重重的坐在了椅子上。
　　…………

第八部 第二百九十九章 为老大正名【下】
　　三位圣人中品强者，会因某事而同时双脚无力，立足不稳而失控坐倒！这个事实相信不会有任何有一点点武学常识的人认可，但这个莫大荒谬的事情，就这么发生了！
　　“嘿嘿……在你们切齿怨恨老大的时候，你们的后代在追杀老大的后人，他们真的好孝顺啊，完成了你们的愿望……”
　　舞绝城冷笑着：“老大为了咱们，连生命和灵魂都付出了，现在死的魂都没了，香烟无继，断子绝孙，还要背负着万古骂名，而你们还好端端的坐在这里喝酒，连老大的座位都没了，你们的仇可是报得太彻底了，无法不令人不佩服，佩服得五体投地……”
　　三人浑身颤抖，体似筛糠。
　　“九劫之情，感天动地！感动天地？我呸！嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”舞绝城连声冷笑。充满了嘲讽与讥诮；但冷笑着，眼泪却终于忍不住落了下来。
　　“真有此事？！”君未凌颤抖着声音，突然暴吼一声：“即便真有此事，你又是如何知道的？！你所说的那些，都不过是一些臆测，有什么真凭实据？！”
　　“你居然还要向我拿证据？！你真有心哪？这么多现实摆在眼前，还要实质证据？很遗憾，我真的没有证据，除了我之所见之外，其他的都是当代九劫剑主告诉我的！”舞绝城淡淡道：“他应该是最后一代的九劫剑主了，而这位九劫剑主就是你们刚才口中谈论的那个好小子，那个杀了墨云天帝儿子的人！”
　　“我是与他一道进入到九重天阙的；同一时间上来的，还有他的兄弟！他的一干九劫兄弟！”
　　舞绝城声音中充满了羡慕：“这位九劫剑主，超越了历代九劫剑主之极限，带着他的兄弟们一道飞升九重天阕。当时。十几架通天金桥同时落下，九劫剑主和他的兄弟们每人一座，同时飞升！”
　　“那场面，我站在另一架天桥上，痴痴地看着，心中满是羡慕！人家兄弟一心，从无怀疑；但是我们呢……”
　　“二哥…你…你不要再说了……”
　　“不说？为什么不说，你以为我想说给你们听吗？我今日说这些，你以为是说给你的？你们配吗？我只是不想老大英魂逝去。还要背负不堪的名声……”
　　君未凌与烟幻梦呆呆的听着，突然哀呼一声，彻底失去了对身体的所有控制，号啕痛哭，痛哭流涕。两只手捂住了脸。汹涌的泪水肆意地从指缝中漏出来。
　　西门万里长长叹息，一声接一声，叹息声中，泪水滂沱而下。
　　自己切齿痛恨了数万年的那个人，居然才是对自己恩情最深的人？但自己就对着自己的大哥，自己的恩人，为自己牺牲了所有、牺牲了一切的人……恨了数万年。骂了数万年！
　　这是何等的滑稽！何等的可笑！
　　何等的忘恩负义！
　　还有，如果大哥后嗣一脉当真是断绝在自己后人手里……
　　我真的还有面目活在这天地之间么？！
　　二哥说的对，我配么？配说这兄弟二字吗？！
　　一阵沉默的抽泣之余，西门万里悠悠说道：“脚踏苍穹之上。剑指白云之东！谁敢伤我兄弟？！”
　　突然，大家都是一阵由衷震撼。
　　这句话，当年曾经听过。
　　是老大说的！
　　但从未有任何一刻，如现在这般。听到这句话的时候几乎如同惊雷轰顶一般的震撼。就像是一颗已经冰凉了数万年的心，在听到这句话的这一刻。突然变得滚烫！
　　“老大！老大啊！！”君未凌嘶吼着，趴在地上，狠狠地用拳头砸着地面，嚎啕痛哭，泣不成声。
　　舞绝城的那句话，此刻再想起来，却如一根最最尖利的针，深深地扎进了心房之中！让三人都是心中疼痛得痉挛起来，几乎不能呼吸了，痛彻心扉。
　　“嘿嘿……你们在切齿怨恨老大的时候，你们的后代在追杀老大的后人，他们真的好孝顺啊，完成了你们的愿望……老大为了咱们，连生命和灵魂都付出了，现在死的魂都没了，香烟无继，断子绝孙，还要背负着万古骂名，而你们还好端端的坐在这里喝酒，而且老大的座位都没了，你们的仇可是报得太彻底了，无法不令人不佩服，佩服得五体投地……”
　　几人越想越是懊悔，只感觉到现在就算是真个死了，也早已经晚了数万年！
　　烟幻梦一直瞪着眼睛呆呆坐着，似乎完全没有了生命和灵魂的无主躯壳。
　　良久良久之后，突然喉咙里咕嘟一声，一口鲜血溢出了嘴角，滴滴落下，突然张开满是鲜血的大嘴，放声大哭：“老大，我对不起你……我这些年一直在骂你，我不是人，是畜生，是没心肝的畜生……”
　　“我要回去，我现在就要回去，我要去杀了那帮小兔崽子！”君未凌两眼通红，浑身杀气：“居然敢对老大后人下手！这帮混蛋，还算是我的子孙吗！”
　　“不用你下手……”舞绝城苦笑：“天理循环，果报不爽，你我的家族，早已经消失在风中……不知道为谁所灭了，或者是新一代的九劫剑主，又或者是早已被利益彻底蒙蔽了双眼的他们自己……”
　　君未凌呆了呆，大吼一声道：“灭的好！死得好！”
　　说道自己后嗣子孙建立的家族终被灭绝，这几个人心中自然也是难过莫名的，但，这始终已经是几万年前的事；最最重要的，只要一想起自己这些年的错误想法，一想起自己老大的后人居然大有可能就是被自己的后人斩尽杀绝的……
　　几个人就是痛不欲生，不愿意再想下去，更多的，却也是不敢再想下去。
　　舞绝城老泪纵横。
　　之前刚听楚阳说的时候，舞绝城就已经激动过一次，但这一次。面对着拥有相同遭遇、往昔的生死兄弟，心中的悔恨悲痛再也没有任何掩饰，就这么痛哭失声。
　　同时，无数的问题，也由舞绝城一一解答了。
　　“为什么咱们的老大需要做出如此的牺牲？”
　　“为什么现在这位九劫剑主却不必那么做？”
　　“为什么？”
　　“为什么对我们的老大如此不公？”
　　舞绝城哽咽着，将这些问题一一解答出来，三人尽都涕泪滂沱，难以止歇。
　　原来，九劫剑主手中的哪口九劫剑是有其来历、使命的。老大……居然是还没有达到其要求条件，最终不得不……
　　良久良久之后，四个人才总算是止住了心头的悲戚。
　　君未凌西门万里等人亲自动手，重新做了一个桌子，四周。整整齐齐的摆设了十个座位。居中一个，威严而肃穆。
　　但却是空空的，不置一物。
　　眼看着这重新建立的桌子，四个人都再度潸然泪下。
　　老大的位置，已经消失了几万年的时光，
　　今时今日，终于又重新为他设立了。
　　只是。老大如今又在那里呢？
　　兄弟们都在了，但，那付出最多、背负最多、也为兄弟们着想最多的老大，又去了哪里呢？
　　一想到这些。四人就是心如刀绞，难以自已。
　　……
　　接下来整整一天一夜的时间。这四个人都没有合眼，一直都在长谈，一直都在说话。一直都在回忆着往昔的点点滴滴……
　　凌晨。
　　“二哥，你跟我们回去吧。”君未凌眼睛红红的。
　　舞绝城缓缓摇头：“你们去战天魔。乃是攸关苍生之事，我……我的修为不足；纵然我不惧牺牲，但以我目前的修为，即算勉强去了，战斗中却只会成为你们的拖累，我不想累人累己。”
　　舞绝城坚决摇头：“我眼下还是以努力修炼，提升自身修为为主，等到我修为足够了，我自然会去找你们！”顿了顿，舞绝城说道：“你们一定要保重，至少要等到我去见你们的那一日！”
　　三个人同时悲切的摇头，无限怅然：“还谈什么保重……老大为了我们而死，已经好多万年了，咱们比起老大来，多活一天，都是罪孽。”
　　舞绝城淡淡道：“你们说的不对，你们对不起老大的是没有理解他的用心，无论愿不愿意，你们都要努力活下去，连带着老大那份一起活下去，九劫剑主的最终使命，就是决战天魔。老大如今虽然不在了，但我们兄弟也不能为老大丢脸，我们今后的人生，唯一目的就是灭绝魔患，魔患未绝，敢言轻生者，不但对不起我，对不起你们自己，更加对不起老大的舍生相护。”
　　“历代九劫，都是在这片天魔战场上的，大家都在努力杀敌。我们，绝不能比其他九劫落后。”
　　“只要我修为到了，我就赶过去，与众兄弟一道决战天魔。”
　　“谁要是不珍惜自己的这条性命，轻言放弃，那才是真的对不住老大呢。”
　　“记得，你们现在的生命，不光是为了你们自己，还要想着老大，替老大活下去！”
　　舞绝城沉闷的说道：“等到我们杀光了天魔……我们才有机会，请求天道，让老大复活！”
　　“这是我之余生的唯一追求！”舞绝城深深地吸了一口气。
　　“让老大复活？！”三个人同时眼中熠熠发光。
　　到了三人这等阶层，已经明白了很多很多事情，也渐渐有资格知道很多很多事情；比如复活这件事，就一般人而言，异常荒诞的事情，却不一定就是完全不存在！
　　大家现在被舞绝城一言提醒，都觉得真的有可能啊。
　　只要兄弟们拼命，积累的战功够多，把老大那一份也给平均匀了，未尝就没有机会……
　　从今以后，这就是咱们兄弟们毕生为之奋斗的目标了。
　　老大，我们一定要让你活过来！
　　…………
　　<这一章中，因为剧情需要，有一百多字重复。所以额外奉送两百字>

第八部 第三百章 太子南来
　　三个人都没有多说话，匆匆而去。
　　临别一遍遍告诫舞绝城：“千万别乱跑！我们会随时来看你的，你现在的修为实在太弱了，在这片地界，都难找到几个比你更弱的人了！”
　　“其他几个兄弟知道了也一定会来看你的！”
　　“赶紧练功是正经！”
　　“这是一些丹药，协助练功的。”
　　“这是一些灵宝，协助练功的……”
　　“这是……”
　　“这事儿我们必须回去赶紧通知其他的兄弟，早一刻是一刻……”
　　“或者其他的九劫兄弟也会来这向你求证的……”
　　“一定保重啊，二哥！”
　　看着兄弟们回去，舞绝城深深吸气，忍住心头酸涩。真的很想去跟你们一起战斗……
　　但我不能拖累你们，兄弟们，等着我……
　　兄弟们留下的修炼灵药等，舞绝城没有拒绝，甚至没有任何客气话，就全部都收下了。
　　跟自己兄弟拿东西不需要客套。若是跟他们客气，恐怕自己客气话刚出口，下一刻就被他们打破头了……
　　“老大……一干兄弟们都已经知道了你当日的苦心……”舞绝城喃喃道：“只要有万一的机会，我们就要把握住，让老大复活，兄弟们将剖心沥干，向老大赔罪。”
　　沉默了良久，舞绝城狠狠一拳打在坚硬的玉华岩地面上！
　　这一拳，完全是自我折磨，没有任何防护。没有任何修为！
　　地面不动，舞绝城的拳头上却立即是鲜血淋漓。但他没有停下，继续一拳一拳的砸下去，口中愤怒骂道：“你装什么逼！当年你不是一样也是这样骂老大的？遇到自己兄弟了。却这样声色俱厉，极尽讽刺挖苦？你骂他们忘恩负义，你呢！你呢！你呢！！！当初你是怎么怨恨老大的！！四万年啊！！你的恨就比他们少的了多少吗！！你骂什么骂，你怎么有脸去骂！！哎……”
　　自从知道真相以来。内心的愤恨和无力已经积累了太久，无法疏解，无法释怀。
　　每一次想起都是一次万冲钻心的噬咬，他恨！他恨苍天恨大地更恨他自己！！
　　为什么！为什么！又有谁能告诉他为什么老天爷如此不公！为什么好人反而要承受这么多的灾难！！
　　面对兄弟们的恨意，舞绝城当时仿佛看到了当初的自己，如出一辙的鄙视与怨恨。
　　一腔热血霎时间冲到头顶，他已经无法控制自己，只知道他恨，他怒。他要生生骂醒眼前的这些笨蛋！混账！畜生！是兄弟。更是他自己。
　　一顿大骂；恍惚中。就如老大就站在自己身边。
　　老大不在，舞绝城就要替老大出这口气！虽然老大纵然在也绝不会这样大骂，但舞绝城却再也控制不住自己。
　　一拳又一拳。血在淌，心在痛。无论流出多少血，能比得上老大的血和泪么，不能！能代替老大的痛吗？
　　手已经麻木，完全没有任何痛觉，已经露出了白骨磷磷，舞绝城突然像被抽空了所有的力气一般，一屁股靠坐在地上，痴痴的看着地面上的鲜红色越流越远……
　　一滴眼泪从眼角滑落出来，融进那摊血液里，舞绝城似是微笑似是哭泣的低声道，“舞绝城啊舞绝城，你也不是什么好东西，忘恩负义！忘恩负义的小人罢了……”
　　这时的舞绝城只像是一个无助的孩子，蹲在角落里抱着双膝，呜呜的哭。……
　　找不到兄弟，我没哭，但既然已经找到了兄弟，我为何要哭？可就是忍不住心中酸痛……
　　……
　　楚阳曾经说过一句话：这样的英雄，就算是苍天也是要有所交代的！
　　舞绝城就记住了这一句话！
　　英雄不死！
　　没有希望还要尽力创造希望，更何况还有一个虽然渺茫却曾经真实存在的希望？
　　孤竹城中。
　　楚阳在这里已经安安稳稳地逗留了整整三天。在这三天之中，他好像暴发户一般的搜集药材，当然了，肯定是以不同模样的面貌出现去收集的。
　　要是只用同一样貌去搜刮药材的话，恐怕第一天就被揪了出来。
　　在一个市场中不计代价不计成的大肆购买药物，无论出发点为何，这样的买卖人都是市场不愿意接待的，不过由五六个人分头搜集，还有楚阳每天都会改变容貌亲自出动，情况就不同了，这就从恶意抢购变成了供不应求！
　　虽然最终结果相同，市场的反应却更正常一些，至少不会太引起别人的注意，只是这个孤竹城的药材市场仍旧不可避免的大肆火爆了起来。
　　供求关系的影响之下，甚至于一些周边城市的药材，也都开始向着这边运输药材。
　　楚阳见到这种情况，即刻果断地停止了搜集。
　　一方面是动静闹得太大了，未必是好事，另一方面，资金也要支撑不住了，临行之前，楚阳虽然带有一百几十万的紫霞币傍身，不过能够迅速治疗伤势、提升修为的药材、灵药，价格自然是非常不菲的。
　　那一百几十万紫霞币看似不少，但真正派上用场的时候，就知道不禁花了，这几天下来，貌似已经花了十之七八，现在九劫空间还处于封闭状态，不知道什么时候能重新开启，始终要为眼下多做一些打算的。
　　在停留的这几天里，每一天晚上，楚阳都会偷偷的前往妖族祖墓那边，在周边找个隐秘之处藏身，练功，与此同时，藏身在楚阳空间戒指中的劫难神魂就无声无息的飞进祖墓里。
　　那祖墓里面积攒的千万年庞大驳杂死气，就那么被劫难神魂一点点的吸收了。
　　虽然祖墓中的死气驳杂不纯，质量实在不高，但却是胜在量大，非常庞大。
　　劫难神魂先是将之全部吸纳，然后再一点点的剔除杂质，精粹提纯。不够三天的光景，劫难神魂已经又恢复了一些，虽然还远远不能达到全盛时期的水准，但劫难神魂已经很满意了。
　　当日风雷灭一击，正为其完克的劫难神魂真正险些就彻底魂飞魄散了。
　　相比起梦无涯来说，劫难神魂受的伤无涯要严重许多；但就目前的回复状况而论，劫难神魂却绝对比梦无涯要恢复得快。
　　一来，劫难神顺体质特殊，近乎不死不灭，当时创伤虽重，实则并非伤及源，只要有足够的死灵之气，恢复只是时间问题。
　　二来，梦无涯背负重伤之余，仍是不肯停息，时刻紧追楚阳，还要与各方面人物斡旋，其间变故多多，屡受打击，更接连目睹手下大量伤亡，身伤心更伤，伤势只有越来越重，哪里如劫难神魂一般，受创伊始就躲到楚阳哪潜心疗伤，一个千头万绪，一个心无旁骛，两者之间的环境差距完全不可以道理计数之。
　　此外，还有一个关键，就是这一路走来，劫难神魂除了吸纳了大量的双方阵亡者的死灵之气，还在楚阳身边，吸纳了不少源自楚阳，却不被楚阳完全吸收的精纯死灵之气。
　　楚阳功力修为再上层楼，臻至天人级层次，九重天神功的运转效率自然更加犀利强劲，吸收天地灵气的能力也更进一步，经由九重天神功转化而来的九种元力，几乎就等同了这九种元力最源最精纯的能量，单以死灵之气而论，就算如劫难神魂这等潜修了数十万的老怪物，只说精纯程度的话，也是要有所不及的。
　　不过由于两人的修为仍有相当一段距离，就一般情况而论，楚阳并不存在来不及吸收，出现流溢的现象，即便出现，那一点流溢劫难神魂也未必看得上，可是眼下的情况确实特殊之极，一方面，楚阳如今每时每刻都在承受来自与九劫空间的庞大精纯灵气冲刷，自身吸纳的天地灵气不免多有流溢，而劫难神魂伤势虽然恢复一些，却仍需要精纯的死灵之气，进一步滋养源，楚阳流溢出来的死灵之气，量虽然不大，质地却是高到爆，这两者正是恰如其分珠联璧合，劫难神魂恢复之日实可期也！
　　墨云天的人如今已经进入到了妖皇天，甚至前几天已经有人来到了孤竹城，但四下搜索之后，却并没有发现什么异常，再加上此地距离妖皇天核心妖后宫又不远，来人自然是不敢轻易冒犯的，没有收获之下，迅速的撤走了。
　　楚阳抓紧时间将收集来的药材迅速入药。这几天里，大家都在养伤，练功中度过，一切都很平静。
　　但楚阳知道，这样的平静，肯定是维持不了多久的，此刻的平静，不过只是暴风雨来临之前的假象而已。
　　而在这个时候，正有一名白衣少年，一路愁眉苦脸的向着这边而来。
　　“楚阳……这个楚阳是何方人士啊？”这个白衣少年皱着眉头，一脸纠结：“都说了人家是避难而来，你给我这么一张画像又有什么意思？他怎么会用真实面目出现在妖皇天？除非脑子抽了，要说这人怎么这德行，好像被人轮了几百次的大米也似……”
　　“虽说人样子实在是拿不出手，但既然能够干得出来这等事，人不可貌相啊……”
　　这名白衣少年拿着的，正是楚阳当初登记户口的样子，愁眉苦脸呲牙咧嘴，活像是被三百个壮汉轮了一遍大米。
　　…………
　　第一更！第二更稍晚些……等会要跟贴吧的兄弟们在yy聚会一下，今晚加班写第二更；等不及的可以明天看。
　　理解下我吧。

第八部 第三百零一章 两大不着调的第一次碰面！
　　“这才是名副其实的大海捞针哪……”白衣少年仰天长叹：“也不知道紫妹妹那边如今怎么样了……哎，那天的时候我虽然还是没有被批准进去，但，多少也多靠近三步了……正是乘胜追击的大好时机，偏偏在这个节骨眼上被母后召回，还给了这么一个莫名其妙的任务……”
　　“这真真是强人所难！还有啥事儿比给您老人家找个儿媳妇更重要的呢？”
　　“想不通啊想不通。”
　　在他身边，跟着两个清癯老者，一路听着白衣少年碎碎念，两个老者都是面如重枣，一言不发。
　　若是这小子是自己家的子侄孙子什么……就凭着这个念叨了一万里路的事，也早已经一把掐死了……
　　实在是让老夫的耳朵里都多了那么多的茧子来……
　　可是这小子的身份……形势比人强，忍着吧，不忍着怎么行呢！
　　“胡叔叔，迄今为止咱们已经找了几个城了？”白衣少年转头问道。
　　“咳，九个了。”这位胡叔叔回答。
　　心中一阵无奈。
　　我不姓胡……我姓高好不好？你不能因为我是狐族的，你就叫我胡叔叔啊……
　　老子这辈子行不更名，坐不改姓，连化名都没整过，老了老了，让一个小毛孩子给我改了个姓，这他母亲的叫什么事啊？！不对不对，可不敢说他母亲的，口误口误！
　　“已经九个了……还都是比较安静的城市……我就不明白了，这么牛逼的人物，怎么会选择呆在安静的城市里呢？”白衣少年又开始碎碎念：“我判断他应该在都城，又或者是在一些可能发生惊天动地的事情的地方才对……”
　　“这让我怎么找得到呢？真要命啊！”
　　两个老者面如重枣，继续沉默不语。
　　这位太子爷，就是一个话唠。也难怪，之前在床上躺了好几千年，神智清醒却无法开口说话，一下子醒过来了，变成一个话唠也能算得上是情有可原。
　　但问题就在于……陪在这个话唠身边的却是我们两个。
　　这等折磨真是无止无休了……
　　你喊救命？我们还没喊救命呢！
　　你说一句，他立即就能根据你毫无意义的一句话，跟你涛涛不绝的说上两个时辰。
　　这一路上两人已经打定了主意：除非必要，绝对不跟他说话！
　　“胡叔叔，前面是什么城啊？”白衣少年很有兴趣的问。
　　“孤竹城。”胡叔叔言简意赅，能少说一个字绝不多说一个字！。
　　“恩。过去孤竹城，再往南一些就是落花城了吧？隔得还真不远，你说咱们不管找得着找不着。都在孤竹城落脚好不好？”太子爷兴致勃勃，一副很有兴致的样子。
　　“这个……”两个老者面露难色。
　　妖后交给的任务，可是下的死命令，异常的声色俱厉、郑重其事，现在居然被你一说。就变得那么无可无不可……
　　实在不知道该怎么办了。
　　要是真出事，你是妖后的儿子，就算受罚也不过就是做做样子，可我们呢？！、
　　“胡叔叔……你看，这里不是距离落花城很近么？”太子爷一脸哀求：“虽然母后之前有明确规定我不能再去落花城，但。我在孤竹城总没事儿吧？毕竟是两个不同的地方！”
　　“闲着没事的时候，咱们也还是可以随意溜达溜达的对不对？”
　　“说不定那么一溜达就能遇到紫姑娘了呢？我自信我们之间还是很有缘分的！”
　　“说不定这么突然遇见，就能让紫姑娘认识到这就是缘分？属于我们俩的缘分啊。”
　　“说不定就从此对我芳心暗许了呢？”
　　“那我不就从此有了机会？”
　　“于是乎就可以抱着美人归了？”
　　太子爷口沫四溅。一阵遐想，想得好像已经成为事实了一般。
　　两老者满脸黑线同时垂头不语。心中哀号：苍天啊，大地啊，救命啊，咱们太子爷又疯了……这才三天啊。这样的假设他已经做出了千百个，千百遍……
　　神啊。我们的太子也已经花痴的没救了……
　　单方面的宣布胜利有用吗？
　　“马叔叔，麻烦您给我介绍一下这个孤竹城吧。”太子爷终于改变了话题。
　　“我不姓马。”马叔叔板着脸道：“太子爷，属下姓秋，确实不姓马。”
　　“我知道啊，我听我母后说过，您是秋天出生的，所以姓秋，但，您是马族的这没错吧？再说了，您的出生时间是可以选择的，只要当时稍微的晚上几个月，您就得姓冬了；是吧？但您的出身，您的种族却无法改变的对不对？”
　　太子爷振振有词：“您说，我叫您马叔叔有啥不对？正是恰如其分，珠联璧合啊。”
　　马叔叔一脸无奈，欲辨无词。面对这么一位不着调的太子爷，就算是有舌战天下之才，也只有哑口无言。
　　一边的“胡”叔叔同情的看着他，马叔叔举手投降：“好吧，以后你就叫我马叔叔好了。”
　　若是再不同意，这位爷立即开始上课，非要你自己承认自己是马叔叔不可。
　　那可是一个漫长而又残酷的过程，简直比受酷刑还惨。
　　既然最后还是避免不了要接受，那还是让自己的耳朵多少少遭点罪吧。
　　“那就请您给我讲讲这个孤竹城……”太子爷兴致盎然：“尤其是孤竹城的特色掌故，以后我完不成任务的时候，也好跟母后说明白，证明我的确是努力了的，并不是全无建树……”
　　两人同时绝倒：你努力了？你哪里努力了？你可别糟践“努力”这个词了！
　　自从某位太子爷‘胸无大志，置妖后命令如耳旁风’的那番话出来，两位妖族超级高手也彻底地泄了气。
　　貌似不泄气也不行，跟着一位这么极端不着调的极品太子爷，纵然你是一位圣人，又能有什么用？
　　所以三人的行程骤然慢了下来，一路晃晃悠悠地进入了孤竹城。便如一位兴致勃勃的公子哥带着两个行尸走肉。
　　两人心中都在悲愤：天啊，让我死了吧……一路无所事事也就罢了，还得承受一个话唠；话唠也就罢了，居然还被改了姓氏……
　　在城里面东飘西荡，逛了整整半天，太子爷美其名曰‘亲民！观察风土人情’！两大高手几乎撞墙：这不是您的任务！您的任务是寻找楚阳啊啊啊……
　　半晌，太子爷体察够了风土人情：在调戏一位姑娘被人指着鼻子愤怒大骂一顿之后，才满脸讪讪的决定在北门附近找一个客栈住下来。
　　“这里的人不可爱！”太子爷如是说。
　　两大高手只觉得卵蛋都在抽筋：你当着人家丈夫的面，去跟人家媳妇搭讪……没当场揍扁你已经是看在咱们人多势众的份上了……
　　太子爷大人出游，住的肯定是城最豪华最奢侈的酒店。
　　不选对的。只选贵的，贵的未必就是对的，却一定不是太差的！
　　如今虽然不是以太子符合身份正式出游。主旨乃是为了完成任务，但，太子爷的身价不能丢，什么时候也是不能丢的。
　　“最好的套房！”太子爷很淡然很理所当然的对客栈的人说道：“就要你们这里最高的，最大的那天字一号间。”
　　客栈伙计面有难色：“这位客官请包含一二。您指定的那间房如今已经有人住着了，您看是不是……”
　　“呃？”太子爷闻言一怔，还未来得及说话，身边憋了一路一肚子怒火的马叔叔已经压抑着开口：“让里面住的人滚蛋！立即收拾出来，给咱们公子腾地方。”
　　话音刚落，就听见有人将声音挑在舌尖上轻飘飘的说道：“哎哟喂。怎么着？追女泡妞还讲究个先来后到呢，怎么地？现在就住个客栈，居然还要把人赶出去、给你们腾地方？还讲不讲江湖道义。人间公理了？啧啧啧，妖皇天果然是妖皇天，大爷这一次可是见识了……牛逼啊牛逼，真他娘的牛逼，想不到这世上还有人比老子更牛逼滴！”
　　这人一口一个‘老子’。全无掩饰的冷嘲热讽，夹杂着浓浓的挑衅意味。更透露出满满的流氓口吻。
　　三人同时豁然转头，循声望去，但下一刻都是怔了一下。
　　只见有一个人正站在楼上的楼梯口处，两只手抱着膀子，斜着眼吊儿郎当地看着这边。
　　做派什么的也就算了，从刚才说话的口吻可见，此人必然乃是混混之流，有这做派不足为奇，真正比较出人意料，又或者说挺特殊的，实在是这个人的长相，真是有些“怪异”。
　　只见此人，一个眼睛大，一个眼睛小，一个眼睛圆圆的，一个眼睛三角眼，一个耳朵往前长，一个耳朵往后长，整张脸，就好像是被造物主在把他造出来之后又狠狠的在胚胎的脸上揍了一拳。然后又胡乱揉了揉那样子，虽然也还勉强能看出人模样，但真心的有点勉强了。
　　甚至那两道眉毛都是反着长的。
　　还有，这个人的声音也是古怪之极，就好像是暗夜之中的群狼乱嚎，其中还掺杂着一群公鸭子掺了一嘴的那个意思。
　　太子爷分明是被这个人的“容颜”给惊吓到了，有些惊恐的失声问道：“你是什么怪物？”
　　…………
　　<有点晚，抱歉。>
　　<推荐一书，《纹猎天下》，咳，是猫腻大神推荐给俺的，说写的不错哦；大家都去收藏一下吧。>

第八部 第三百零二章 情投意合俩二货
　　那人晃着膀子走下楼梯，一仰头，鼻孔朝天，轻轻地吹了一口飘出鼻孔来的鼻毛，在鼻毛飘逸的吹散之中，这人一甩头发，“刷”的一声，将那满头乱哄哄的头发都甩在了一边。
　　“我就是现在居住在天字一号房的那位客人！”这人斜着眼：“换言之，我就是你们想要往外赶的那个人！”
　　说着，浑身居然抽搐了一下，痉挛一般的伸缩了一下屁股，道：“我是不是很帅？刚才你那么看我，是不是被我的容颜震撼到了？！”
　　“嗬嗬嗬嗬……”太子爷瞪着眼睛，突然感觉脑海中一片空白。
　　虽然我确实是被你的“容颜”震撼到了，结果不容抹杀，但内中道理相差得太悬殊了，根南辕北辙，天差地远的说吧！
　　作为整个妖族的太子爷，大抵也可算得上是见多识广的高级人物，而且，在整个九重天阕之中，妖族之中长得奇形怪状的绝对是稳居首位的。但，就算是如此，却也绝对没有想到这世上会有人长得如此奇葩！
　　更做梦也想不到‘我是不是很帅，是不是被我的容颜震撼到了’这样的字眼，居然能够从面前这个怪物口中说出来，良心何在？！
　　就你这德行的，也好意思问我道义何在？公理何在？
　　怔了良久良久，太子爷突然勃然大怒，刹那间居然忘记了对方不让房子的事情，无限愤怒的戟指喝道：“你你你……你说这话，你还有没有点良心！你问这话，你都不亏心的吗？！”
　　一言既出，正要发火出手的胡叔叔和马叔叔闻之险险绝倒！
　　对方的问话无疑是超乎常理，但咱们太子爷的回答却貌似更加是奇峰突起！神出鬼没！
　　应马上就起来的冲突，被对方一句话带偏了……而且偏到了风马牛不相及的地方。而且太子爷的话头也这么好带。顺着就偏了过去，都不带回头的。
　　当然也要防备着这古怪家伙的突然反扑，恼羞成怒应该基已经成定局了……
　　不意那怪人听说了这句话，突然间貌似很非常有些沾沾自喜，道：“你小子认识我老婆？”
　　太子爷顿时又是丈二和尚摸不到头脑，这都哪跟哪，下意识的挠了挠头，问道：“我认识你老婆？”心道这人莫非是个神经病？
　　这人眉飞色舞，两条眉毛就像是两条蚯蚓在脸上痉挛跳跃了一阵，骇人以极。哈哈一笑，朗声道：“当年我老婆一见到我，第一句话也是这么一句话。你刚才这句话一说，居然让我重新体会到了爱情的味道，谢谢啊……”
　　“爱情的味道……”太子爷如被雷击，被雷得外焦里嫩，不能自已。我让你体会到了爱情的味道？天哪……
　　“想当年。那小娘皮可是废了我好大功夫，想想就唏嘘不已……”那怪人有些回忆。
　　这货，居然在这等事后，翻着眼皮陷入了往事的遐思之中。
　　更离谱的是，某太子爷竟在这会感觉到一阵阵同病相怜，想起自己追女的艰苦还不可得。忍不住连连点头，深有同感：“是啊……这个追女人，真的太难了。只要能笑到最后，任何代价也是值得的……”
　　“女人哪女人……”那怪人脸上有些怀念意味，又似是黯然伤神。
　　“女人哪女人……”太子爷长吁短叹，真心的黯然神伤。
　　一时间，胡叔叔与马叔叔相顾愕然。
　　这俩人不是应该在争房间吗？
　　正常情况之下的过程是――一个非要住。一个非不让，两个人就此打起来。然后打得出了人命，至少也是头破血流才是正常的吧？
　　现在怎么就很知己相得的聊上了呢？
　　这什么情况？
　　怎么会这样子呢？！
　　却见这两人东一句西一句，你一言我一语，大家貌似都不明白对方说的到底是什么，但却觉得对方说的话非常切合自己的遭遇，越说越是热乎，越说越是相见恨晚。
　　“兄弟！大家一见如故，我请你喝酒，你务必要给我个面子！”太子爷豪爽的一挥手。
　　“这个面子肯定是不能给的！”那怪人一瞪眼，豪爽的一挥手：“除非是我请！”
　　“哈哈哈好好好……”两人哈哈大笑，接着，那个怪人大笑着走来，居然就这么一把搂住了太子爷的肩头，一副哥俩好的样子，而太子爷居然也没有防备，就这么被对方搂上了，两人勾肩搭背，一边说得热火朝天，一边找了个桌子坐了上去。
　　接着俩人就开始拍桌子，开始大呼小叫，要酒要菜。
　　“小二！上酒！要好酒！”那怪人拍着桌子。
　　“伙计，上菜，要好菜！”太子爷拍着桌子。
　　“快些！不要磨磨蹭蹭！”怪人仰着脖子叫唤。
　　“敢磨蹭我拆了你们店！”太子爷凶神恶煞。
　　“快些！这么不懂事！”两人一起大吼。
　　就像两个混混！
　　胡叔叔和马叔叔同时感觉自己的眼珠子砸在了地上。
　　我靠！这也行！
　　这什么情况，怎么会是这个样子呢？！
　　俩人木偶一般的走过去，看着对坐的那两个人，正在那里都在眉飞色舞的谈论着什么，两人机械的坐了下去，彻底无语了。
　　在这样的催促之下，酒店哪里敢怠慢？不多时，酒菜上齐。
　　只见对着面的两个人，都是逸兴横飞，口沫四溅。推杯换盏，那股子投机劲，就甭提了。
　　但，说着说着，情况就改变了。
　　只变成了那怪人一个人在说，某太子在那里静心聆教、洗耳恭听。
　　“……于是乎，我就把那个怪物给杀了，将取出来的灵兽核，送给了她；哈哈哈，芳心暗许……然后，他哥哥不同意我们的事。我大怒，你敢干涉我和我媳妇的事，这还了得，我就……”
　　那怪人说的口沫横飞，意气风发，不可一世，嚣张万状。
　　太子爷满脸羡慕的看着，满脸羡慕的听着。
　　因为人家最终是追到手了啊！
　　就这一点，已经比自己强得太多太多，太多太多了！
　　“女人哪……”那怪人感到对方崇拜羡慕、还有几许嫉妒妒忌的目光。更加洋洋自得：“……我老婆吧，一开始看起来那可是凶得很滴，可是到后来。落到咱的手里，那变得叫一个柔情似水啦，当然，这柔情似水只对我一个人是这样的，哈哈啊哈哈……”
　　太子爷提起酒壶。殷勤斟酒，一脸钦佩：“厉害厉害，佩服佩服，喝酒喝酒。”
　　“哈哈哈……”那怪人笑着笑着，突然间翻了翻眼皮，道：“哎。我貌似忽略了一件很重要事情&……”
　　三人同时看着他。
　　胡叔叔和马叔叔同时心中紧张：难道这家伙这个时候想起来争房间的事了？
　　却见这人一拍脑袋，恍然大悟的说道：“大家一见如故，我居然忘了问。兄弟你叫啥名字？虽说相交于心，姓名什么的不过就是个代号，不过总还是知道这个代号的比较好！”
　　太子爷同样一拍脑袋：“是是是，小弟聆听仁兄的大论入迷了，实在是失礼至极。还没请教仁兄尊姓大名？！”
　　两人居然都同时讪讪的笑起来，貌似都有些不大好意思。统一动作：都在挠头皮。一边挠，一边讪讪地笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　噗噗！
　　旁边的那两位超级高手同时摔到了椅子下面，绝倒明显已经不够了，只能实际的钻桌子了。
　　草，这世上居然还能有这等奇葩，勾肩搭背这么久，酒他母亲的都喝了十来斤了，亲热的跟穿了一条裤子似得，居然现在才想起来问对方名字，而且还两个都是……
　　难道这就是传说中的，不是一家人不入一家门，这臭味相投的真他么不是一点半点啊！
　　这等奇葩一个也已经太多太多了，居然还能有两个。而且还如此机缘的凑在了同一张桌子上。
　　实在是……机遇啊机遇。两大高手心中无限唏嘘。
　　我们俩居然能见证这一场会面，也真是他么的三生有幸！
　　“小弟叫妖宁宁，敢问兄长大名！”太子爷直通通的就把自己的真实名字报了出来，两位高手甚至来不及阻止。
　　我的个太子爷啊，这“妖宁宁”可是妖皇天太子的大名来着，整个妖皇天谁不知道？绝对不会有重复的情况出现！若是普通人或者也许不知，但这家伙一身强横气息，显然是江湖中人，岂能不知道太子名字？
　　这一知道了您是谁，还不可劲的跟你套近乎，就看咱们太子对这家伙泡妞理论的崇拜劲，那不得要啥给啥，太子大人，您可太那啥了！
　　您说你想要交朋友，这也没问题，可您都自暴身份了还怎么交？就等着对方朝您磕头吧。
　　不意那怪人哈哈一笑，眉飞色舞：“姚宁宁？是一个女子一个那个兆的‘姚’吧？兄弟，我不得不说，你这名字多少有么点不合适，听起来就像个丫头名，太那啥了。”
　　居然开始评头论足。
　　两大高手相顾愕然：这个极品，居然不知道这是太子的名字？
　　“谁说不是呢？”太子爷一拍大腿，一副得遇知己的款，叫道：“我也是这么觉得的，但我娘就是不给我改，我想改名字，结果被我娘骂了一顿还打了一顿，你都不知道啊，哎，一言难尽……”
　　“你娘真牛逼，你还有娘管教……”那怪人很非常有些羡慕的说道。
　　两位妖族高手瞠目结舌的互相看一眼，不约而同的低下头，一脸无语的喝茶。
　　奇葩！
　　绝对是超级奇葩！
　　你娘真牛逼？哎，他娘可是妖后！堂堂的一代妖后能不牛逼吗？
　　………………

第八部 第三百零三章 奇葩的诱拐
　　“哎，我是提起名字就是一把泪啊，”妖宁宁长吁短叹：“我娘和好几个长辈，都不叫我宁宁，虽然宁宁太女性化，但，总比‘二宁’好听吧。”
　　太子爷欲哭无泪：“可是他们都叫我二宁……他们都说我很二……你说，我二么？你说，我二么我二么？真真是不可理喻……”
　　对面怪人深有同感：“虽然看起来你有点二，但其实你并不二！我可以保证！”
　　太子爷感激涕零，居然有些哽咽了：“你真是个好人……这世上只有你看得出来我不二……”
　　两大高手低下头去，满脸黑线：那是因为他也二！哎，天底下最极品的两大二货，凑在一起讨论二不二……
　　这还能更奇葩一些不？
　　“不过我的姚不是你说的那个姚……”太子爷妖宁宁刚刚说出来，就被旁边胡叔叔扭了一下姚，急忙醒悟改口：“对对地……就是你说的那个姚……”
　　“你这人说话怎么还带颠三倒四，这点可不好，老爷们就要言出如风，一言九鼎，掷地有声的！”那怪人不满的看着他。
　　太子爷满脸赔笑，自觉理亏：“多谢兄台指点，敢问兄台，尊姓大名？”
　　那怪人咳嗽一声，很是一副不可一世的派头，仰起头：“要说到我的尊姓大名，那可是真是鼎鼎大名，如雷贯耳，皓月当空！”
　　妖宁宁一脸热切道：“这是肯定的，虽然之前没见过兄弟你，但就凭你的这份见识就绝不是等闲之辈能有了，兄台的大名，我肯定听说过，这是毋庸置疑的。”
　　“那肯定的！哥哥我的名字可是曾经震动了整个九重天滴！”那怪人自信满满：“兄弟。哥哥提醒你一句，你可坐稳了，等下别听到我的名字就吓趴下！”
　　妖宁宁下意识的挺了挺胸：“你说吧，我做好准备了，有了心理准备，就算惊讶也不至于吓趴下。”
　　胡叔叔和马叔叔同一时间扭过头去，再也不忍心看下去了！
　　实在是眼前的情形太过于惨不忍睹了！
　　这叫什么事！？
　　整个九重天阕，真正的顶尖人物也就那么几个而已！
　　这货，难道还能比九帝一后更出名？
　　居然敢自称曾经震动了整个九重天阙？！
　　这分明就是白撞来着。在那自抬身价，可是咱们太子怎么就满脸的笃信呢？人家都还没说，他就已经摆明车马表示相信了，就这智商，也敢辩解自己一点也不二……你简直二到家了！
　　“兄弟你听好了。我叫谈昙！谈昙就是我！我就是谈昙！”这个怪人毋庸置疑就是谈昙，仰着鼻孔说道：“是不是早就听说过？如雷贯耳，皓月当空吧！”
　　谈昙自从上来，一直都在艰苦练功，奋力抢劫，一共也没交到几个朋友，难得今天发现一个居然对自己这么敬佩这么倾慕的……
　　甚至还有一点向着偶像发展的趋势……
　　谈昙还是第一次见到能跟自己这么真心实意谈话的“好人”。心中激动之下，忍不住就多说了两句。
　　结果一看这家伙居然就这么被自己给吹晕了……这么二的人实在是太少见，不多吹一点实在是有些对不起自己的虚荣心。
　　平常跟楚阳他们在一起，说不了几句话。那帮家伙就捂着耳朵走了……还是眼前这货好啊，居然没跑……
　　那就放开了，敞开了，破开万难。说了再说！
　　要说谈昙说的这些也不算太离谱，在九重天的那会。除了楚阳之外，他之修为确实是少有人及，包括宁天涯、舞绝城在内，也未必就能胜他，可以说，九重天武力前三甲，一定有他的名字，确实是曾经震动九重天的大人物！
　　不过呢，这里始终不是九重天，而是九重天阕，所以、自然、当然、肯定就没有知道什么谈昙的了！
　　而另一面的太子爷妖宁宁也是这种情况，当初年幼时就被强逼着练功，没有接触什么江湖，一出去就遇到了紫邪情，惊为天人，然后理所当然的就要收入后宫，但却被引到了一个险恶所在，偷袭之下，在床上躺了数千年。
　　出来之后立即不屈不挠的去泡妞，这一生也没啥朋友……再说他地位太高，别人也不敢随便跟他交朋友，今天遇到谈昙，还是平生第一次与人说话这么投机……
　　所以顿时酒逢知己千杯少。
　　但是现在，太子爷愣住了。
　　“呃……”妖宁宁脸上有些茫然。
　　说实话，某太子刚才真的已经做好准备，准备在听到“高人”兄的名头之后，表示一下倾慕之意，什么‘久闻大名如雷贯耳今日一见三生有幸’之类的话，已经到了喉头。
　　只要对方说出名字，自己但凡有那么一点点印象，就要滔滔不绝而出。但……可是，可是，这名字怎么就这么的陌生呢？貌似就从来没听说过呢？！
　　难道是自己太过孤陋寡闻，少在江湖上行走，才不知道有这么一位名动天下的大人物？！
　　转头看着两位妖族高手，两人不约而同的一道摇头。
　　按说能够名震整个九重天阙的高手，自己万没有理由不知道的。
　　但这个谈昙……到底是何方人士呢？
　　“怎么？难道你都没听说过我吗？你这也太孤陋寡闻了。”谈昙不高兴的看着妖宁宁。有点泄气。
　　妈的，老子难得露一次底牌给人瞧瞧，居然遇上了一个不识货的。谈大少顿时感觉意味索然。还有些脸上挂不住。
　　太伤自尊了。
　　妖宁宁一脸的不好意思：“这个，大抵是小弟时常在家，少走江湖，以至于孤陋寡闻……”
　　“算了，一看你就是没见识的。”谈昙嗤之以鼻，用鼻音说道：“看你出来行走，还要带着俩保镖就知道，你没什么江湖阅历，男子汉大丈夫行走天下独往独来！快意恩仇！就像我这般！才活的潇洒，活的快慰！”
　　“出门还带保镖，就像是小孩子出门带保姆，约束不约束的先不说，气势上就怂了……”谈昙晃着头：“哼哼哼……说你是怂包吧，有些说不出口，再说咱俩一见如故，也不好意思说你是怂包，但不说你是怂包吧，又有些对不住我的良心，思来想去，我还是不说你是怂包了，给你留点面子。”
　　就为了人家不知道他名字，转眼间就从兄弟变成了怂包。
　　旁边两大高手瞠目以对：你这还没说俺们太子爷是怂包呢？你他么都说了八遍了。居然还有脸说：我没说你是怂包……居然还……给你留点面子？！
　　这面子留在哪儿了？
　　妖宁宁瞬时脸红脖子粗，咻咻喘气，目瞪如铃。
　　两大高手心中欣慰：太子爷终于懂得发火了。哎，也是啊，换个人若是被这么指着鼻子骂怂包，谁都受不了啊。太子爷发火也算是理所当然。
　　两人都做好了准备，只等太子爷发作，就把这家伙毙于掌下。
　　却见太子爷满脸通红的喘了几口气，突然转过头冲着自己两人大发脾气：“早就跟你们说不要跟着我吧！你看看你看看，被人看不起了吧……都是因为你们，我都在朋友眼中成怂包了……”说着，委屈至极！
　　要不是你们跟着我，我能成怂包？
　　两大妖族元老高手如被雷击，瞪着眼看着太子爷，一时间脑筋居然拐不过弯来了。
　　您真是我亲爹……您应该生气的貌似不是这个吧？
　　怎么……
　　“看什么看！我跟你们俩说，以后就不要再跟着我了！”妖宁宁怒气冲冲大声说道：“我也要孤身一人，千万里独闯江湖路，畅胸怀纵情了恩仇！”
　　瞬时，那两位妖族高手看着谈昙的眼神几乎就要将他生生地吞了！
　　很非常特别迫切地想要立即就把眼前这个丑鬼一把掐死！
　　看看你这混蛋闯下了什么大祸！
　　你知道你在做什么？！
　　“对！这才痛快！”谈昙大声叫好：“孤身一人，面对江湖险恶！生死一瞬搏杀，千山万水跋涉，看尽天下兴衰，赏遍天下美女，杀尽可杀之人，观十大天地景色，交五湖四海朋友，岂不快哉？”
　　谈昙仰天长啸：“人生若此，岂不快哉？”
　　妖宁宁心中顿时热血沸腾，也是一声长啸，只觉得豪情满胸，似乎自己已经纵马江湖，马踏天下，忍不住猛地站了起来，喝道：“不错！这样闯荡江湖，纵情游历，岂不快哉！”
　　“我决定了，我要孤身一人闯荡江湖！我要建立一个不朽功业，我要名垂万载！我要在尸山血海之中肆意冲杀，在生死轮回之间快慰徜徉，在爱恨情仇之中昂然崛起，在刀山剑雨之中来回的趟！”
　　妖宁宁放声大呼，激动莫名。
　　现在，两位妖族高手看着谈昙的眼神越来越不善了，已经恨不得将这货凌迟碎剐了。太子爷什么身份，居然被你几句话搞得就要去江湖豁命厮杀了……
　　可算是完鸟……这下子真正是完了……
　　“好！说得好！”谈昙大声喝彩：“这才是英雄男儿应为之事，世间美女又有那个不喜欢这样的男儿汉呢！”
　　妖宁宁一听这句美女喜欢，目光更亮：“好！我决定了！”
　　“我支持你！”谈昙拍手喝彩：“这才是铁血男儿，英雄色！”
　　…………

第八部 第三百零四章 我们去找我师兄
　　两个妖族元老实实在在是看不下去了，再他么这么下去，我们的太子爷绝对就被拐卖了……谁知道这货到底是个什么人啊……
　　看这样子就不是好鸟！
　　怎么看怎么就想是个白撞的骗子！
　　偏偏咱们太子就是个小白，还是江湖阅历为零的超级小白，怎么办呢？
　　救命啊……
　　两位元老竟满腔心声都归结于这三个字！
　　“敢问阁下到底是什么人？”胡叔叔虽然已经确认对方肯定是一个超级二货，还极有可能是白撞之辈，但现在不能直接不扣帽子了：“如此引诱我们家公子，到底是何居心？”
　　“问我是什么人？我不都说我是谈昙了么？你们家公子年纪轻，又不常走江湖，不知道我也就罢了，看你们俩的样子不像是无名之辈啊，怎么还问这么没有常识的话呢……”
　　谈昙突然一怔才道：“你刚才说啥？‘引诱’？”一指妖宁宁，突然爆发出一阵大笑：“你见识浅薄是你自己的事，但你不能胡说八道啊，你以为他是美女啊？还引诱……哈哈哈哈……”
　　某胡叔叔还来得及再没说话，妖宁宁那边已经义愤填膺的站了起来：“胡叔叔，您这是什么话！谈兄一见就是一位光明磊落的真男儿、好汉子！哪里就引诱我了？再说了，我是那种随随便便就被引诱的人么？我有那么二么？！？我久不出门，欠缺江湖阅历总算有情可原，枉你们俩还经常在我面前自夸自己江湖阅历丰富，怎地此时竟会说出这么外行的话，我都替你俩丢人！”
　　马叔叔正要张口辩驳，就被太子爷喝止：“你也闭嘴。我不想再听到你俩的声音，拜托你们不要再给我丢人了！”
　　两人口张舌摇，目瞪口呆，彻底的无计可施。
　　我的亲亲公子爷，真没想到您能这么的二啊！
　　“谈兄，不要被他们败了咱们的兴致，来来来，咱们继续喝酒，等喝完这顿酒。咱们哥儿俩去闯荡江湖，小弟自知阅历浅薄，还要靠谈兄多多照顾才是！”妖宁宁热情的劝酒，姿态放得那叫一个低啊！
　　看得旁边的那两位叔叔汗毛倒竖，放眼整个九重天阕。咱家太子就不可能对人这么恭敬，就算是对妖后人，畏惧有之，惊怕有之，偏偏就没恭敬……
　　谈昙斜着眼：“跟我一起去闯荡江湖，倒也不是不行，我肯定会罩着你的。只是你现在什么修为了？别他么闯荡了两步，你就扑街了。”
　　妖宁宁大怒，道：“我只差一步契机，就能突破天人层次！这个修为够不够？”
　　“啥米？！我操你大爷！”谈昙大吃一惊。眼睛瞪得浑圆：“你这小白脸的修为居然这么高了？你他妈的，还真是真人不露相啊！”
　　谈昙是真没想到，眼前这个二货，修为居然比自己还要高。
　　妈的。老子拼死拼活的，甚至都到官方的天库之中去抢劫了。才勉强凑了些宝贝，将自己的修为飞一般的极速提升，直到不久前，机缘巧合之下拿到了阴阳鱼，才让自己的修为提升到了圣级中品，实力进境之速，可谓旷古绝今，正自沾沾自喜之际，全没想到在路上随随便便遇到一个明显缺根筋的家伙，居然就比自己修为还高！
　　难道是老天爷没长眼，怎么会出现这种状况呢？！
　　一边的胡叔叔和马叔叔愤怒再度升级，简直恨不得当场就将谈昙砍成肉酱，摧枯拉朽、粉身碎骨，挫骨扬灰！
　　你丫的这个混蛋！
　　真是会骂啊，就那么随口一骂，直接骂了两位妖皇天的最巅峰人物。
　　操你大爷？妖宁宁的大爷是谁？那可是连妖后也要叫一声‘大哥’的超级人物！至于‘你他妈的’……更加的混蛋了。
　　妖宁宁他妈是谁？
　　妖后陛下啊！
　　妖宁宁乍一听这话来心中多少也有些不舒服，但听到最后一句‘真人不露相’啊，却顿时回嗔作喜，被人骂了大爷居然还得意洋洋、意气风发：“哼！你那是少见多怪，我的底牌多着呢！就算天人高手，也未必是我的个！”
　　谈昙越发惊讶：“真的么？不是吹牛吧？！你小子到底是怎么修炼的？怎么能有这么高的修为？”
　　太子爷突然间生出了一股扬眉吐气的感觉：原来，原来哥哥我也有被人崇拜的一天啊！
　　天可见怜！
　　这实实在在是太难得了！
　　“哪有什么？不外就是勤奋么！恩，勤奋！努力！我起早贪黑，不断修炼，一直练到两手血泡……”妖宁宁大言不惭，自吹自擂，实在找不出什么实证，只好随口胡诌。
　　两大妖族元老高手黯然地垂下了头。努力，勤奋，起早贪黑……两手血泡……
　　我实在是听不下去了。
　　这里边的任何一个词貌似也和咱们的太子爷不沾边啊，别吹了，满天飞灰了！
　　谈昙满脸的羡慕之色再也掩饰不住，说道：“武道修行，达者为先，我修行了二十多年才不过圣级中品，还沾沾自喜……我……哎，受打击了，不提也罢。”
　　“修行了二十多年？！圣位中品……”妖宁宁闻言也吓了一跳。
　　他自己如今能走到现在的地步，自己可是知道自己有什么样的先决条件来着，这些年来所用的那些天材地宝的价值足以堆出一个天人巅峰的正牌高手来这。
　　也就是自己不知努力为何物，那么多的大好材料在自己身上才勉强堆出来一个圣位巅峰层次。但眼前这个，却分明就是个草根！
　　人家居然到了圣品中位！人家这才是真正的天才来着！
　　两人修为虽有高下之别，但实际上差不了太多，于是接下来就谈的更加投机。
　　相比妖宁宁得吓了一跳，那两位妖族长老可是吓了一大跳，真没看出来，这小子还真不简单，不过修行二十多年时间，就有了圣位中品层次，难能可贵！
　　这两位妖族长老的目光却是非同小可，早已看破谈昙虚实，但此刻骤听谈昙自称年纪，不禁再度仔细观察，却自谈昙的骨龄上作出判断，这小子至多也就二十出头的年，而且还是野路子，非属超级宗门弟子。
　　在这样的条件下，却拥有这等修为却当真是难能可贵的，是以对谈昙的厌恶感觉也就没那么浓重了，甚至还略略顺眼了几分！
　　可惜，这几分顺眼连片刻光景都没维持下去！
　　因为接下来谈的话题，却让两位妖族元老高手生出拔腿就逃的冲动。
　　“你都不知道我妈那人，我妈那人管我管得忒严了……哎，你说我去追女人，我去泡妞，这不都是正事儿么？这可是关系到子孙后代传承血脉延续的大事情啊……但我妈一纸命令就把我给弄回来了，非让我去找一个男人……”妖宁宁长吁短叹。
　　“找男人？你妈真是极品哪，说实在的，女人懂得什么？头发长见识短的……”谈昙不屑一顾：“不过不得不说，你妈可真够一说的……”
　　妖宁宁一拍大腿：“谁说不是呢……我说什么，她老人家就否决什么，我要做什么，铁定的就是不让做；甚至连吃喝……都要管啊。我直接就一点自由都没有……”
　　“你妈不是有病吧，这话虽然好说不好听，不过，我之前曾经听说过有一种叫做强迫症的病症，跟你说的情形很类似。”谈昙不以为然。
　　马叔叔和胡叔叔表示自己真心的受不了了。
　　若是有人知道这两个混蛋现在口中的‘极品、有病的女人’就是当今妖后的话，那么，整个九重天阙亿万年来第一笑话就诞生了。
　　“放心好了，今后你跟着我，保证吃香的喝辣的，快意恩仇！”谈昙拍着胸脯：“我的江湖经验丰富至极，绝对错不了滴！”
　　太子爷小鸡啄米一般点头，无比狗腿。
　　一番畅饮之下，由于两人都没有刻意运功蒸发酒意，所以都是一脸的熏熏然，醉态可掬。
　　“来来来，咱们再喝一杯。”
　　偏偏这两人都属于人来疯的那种，不知深浅，继续的推杯论盏，又过了不多时，已经都到了烂醉如泥的地步。
　　“宁宁小子，你今后跟着我……人生一定是多采多姿多美妙，绚烂得很非常……”谈昙舌头都大了，说话自然是越来越不着调，语无伦次。
　　“小弟一定要见识、好好见识……”妖宁宁捧着自己脑袋看过去，对面谈昙的脑袋已经变成了三个，来回那么晃。
　　“恩……等下，我们先找到我师兄，我师兄呃，那可是一个真正了不起的人，他在九重天才是名副其实的第一人，我顶多排第二……呃……”谈昙打着饱嗝：“除了他的长相比我差了些，不如我帅之外……其他的……其他的却都比我强……天下第一等！”
　　“真的么……你师兄……呃……这么厉害？”妖宁宁没意识的发问，一个劲的点头。身子歪过来歪过去。
　　“那当然，跟着我师兄，无限刺激，无限精彩，无限……”谈昙很骄傲。
　　“那……你师兄叫什么名字？说出来……让我也崇拜一下……”
　　“他……呃，叫……痒痒昂……”
　　“痒痒昂？”
　　“对。”
　　…………
　　<今天是咱们‘天阳辉光’兄弟的生日，让我们祝他，生日快乐！>

第八部 第三百零五章 敌人到来！
　　太子爷和两位元老都表示受不了了。这叫谈昙，已经够奇葩了，他的师兄居然叫‘痒痒昂’？这真是……真是……真是那啥那啥和那啥了……
　　“你师兄还不如你帅？”
　　“那是肯定的！”
　　妖宁宁纵然已经烂醉如泥，也下意识的打了个哆嗦：居然还不如谈昙帅，那也就是说，比谈昙还难看？那……那形象就真的无法想象了……就是不知道比起那个貌似被n轮过大米的目标楚阳又如何呢？
　　师弟都已经到了这等地步，那师兄又该是如何的奇葩呢，能不能稍微正常一点呢？能不能……两位妖族元老也在心中暗暗斟酌盘算。
　　“对了，你师兄现在在那里？找他得有个目的地吧？”
　　“他啊，嘿嘿，呵呵，他应该就在这里了……哼。”谈昙口齿不清：“他虽然到处跑，但哪里能瞒得过我……嘿嘿……”
　　谈昙的胸前传出一声咕咕的声音。
　　外人听起来，就像是谈昙的肚子里面在咕咕作响一般。
　　其中，不乏有几许嘲讽之意。
　　不意谈昙肚皮突兀一鼓，大喝一声：“他妈的！喝酒！”
　　胸前的一点点动静瞬时消失的无影无踪。
　　妖族两位元老高手同时脸上露出疑惑的神色。
　　两人终于醉倒了。
　　“你……你得开个房间哪，住下来再说……明天我好带你一道闯荡江湖……”谈昙含糊着声音：“去找我师兄，无限欢乐。”
　　“好好好……”太子爷头重脚轻，连声答应。貌似自己也未必知道自己在说什么，全然的不知所云。
　　“咦……”谈昙走出几步，突然间拍拍头，醉眼厄斜的看过来：“他妈的。我都差点忘了，你这个小王八羔子……你这个小王八蛋刚才说的是要抢我房间？”
　　这句话一出来，连同站在柜台内的伙计也满脸无语的一头栽倒在地。
　　我的妈呀，你到现在才反应过来？这得什么神经啊？！
　　两大妖族元老一脸愤怒。一脸的纠结黑线，就要上前揍死这个混账！
　　小王八羔子？
　　小王八蛋？
　　你就这么骂我们的太子爷？
　　太子爷要是那啥和那啥……
　　那我们的妖后陛下成了什么？
　　那啥老母吗？
　　“唉唉唉……”妖宁宁摇晃着身子一把抓住谈昙胳膊，义正词严的道：“大哥，你肯定是听错了！”
　　“听错了？可能么？不可能吧？”谈昙迷惘的晃了晃。
　　“绝对是听错了！绝对有可能！”太子爷无限肯定的点头。
　　“这么说，那话你没说？！”谈昙有些怅然：“哎，我这记性怎么……”
　　“绝逼的没有说！”妖宁宁一脸的纯真：“你看我是那种人么？像么？”
　　“确实不像，那话真不像是你这种人说的，闹半天原来是我听错了……不好意思了兄弟，冤枉兄弟了。我这人……”指指脑袋：“一喝了酒脑子不清楚。啥话都瞎说……”
　　“无妨！无妨！无妨滴！”太子爷连连点头。表示自己不介意，真心的不介意。
　　两人相互打躬作揖，准备告别回房睡觉。
　　“我送你！”
　　“我送你！”
　　“还是我送你吧……”
　　还没拉扯完。早已经忍受不住的两大高手一人一个揪着就上了楼。
　　太子爷兀自挣扎着大叫：“谈大哥……你明天可不许偷偷跑路啊，我跟定你了……”
　　谈昙这会已经开始呼噜呼噜的打起呼噜了。
　　……
　　好不容易将两个超级人才扔进了各自的房间。两位妖族元老高手相对无言，惟有泪千行。
　　“怎么办？现在可怎么办哪？！”
　　“你问我，我问谁，我咋知道现在该怎么办？”
　　说句实在话，活了这么多万年了，这种无奈无力加上欲哭无泪的憋屈感觉以前几乎就没怎么出现过，但这一次，却在几天之内完整地尝受了……数百遍！
　　数百遍啊！
　　“你看那人是个什么来历？”胡叔叔慎重起来。
　　“这当口还假乎什么，你不会以为我没感觉出来吧？”马叔叔叹了口气：“正因为如此，我们才不能离开，必须得看着。”
　　“说的也是，我从他身上，隐隐约约的感觉到了淡淡的魔气，虽然淡薄，但感觉却异常的实在。”胡叔叔肯定的点头。
　　“我也有这种感觉，但这种古怪实在的魔气却又绝对不是域外天魔之气！”马叔叔肯定得下了结论。
　　“恩。”
　　“长相也貌似有些魔幻……”
　　“三分好像人，七分更像鬼，岂止有些魔幻而已……”
　　“而且这家伙在这里居然还有个什么师兄，据说是样子比他还不如的师兄，不知道有何企图？”
　　“必然有重大图谋，否则不会如此处心积虑的接近太子，而且每每针对太子性格弱点下手，一击即中，如果不是事先下了极大的功夫，决计不至如此。”
　　“不错，下了这么大的功夫，再说没有图谋，谁信哪！”
　　“立即将此事禀报给妖后陛下！”
　　“好！但不要说得太死，多少留点回旋余地，我看太子是真心的稀罕这人，凡事留一线，日后好相见。”
　　“有理有理。”
　　“我们暂时静观其变，相信不管出现什么事，总不至于去到连我们两位圣人都无法处理的地步！”
　　“那是自然的。”
　　“不过太子爷这个闯荡江湖的构想……必须设法打消，变数实在太多了。”
　　“说得对。”
　　“不过，最后决定还是得请妖后陛下定夺。”
　　“哎……这事儿一旦传回去……估计咱俩得被妖后大人扒一层皮……”
　　“这也是没法的事情。谁让咱俩摊上这么一个公子爷呢……”
　　传讯玉明明灭灭，此间的消息传了回去，看着一边床上呼呼大睡浑身酒气的太子爷，两人相对无言。此刻已是泪万行。
　　另一边的消息很快就传了回来。
　　传讯玉一闪，出现几个字，
　　正是妖后的手笔。
　　“这是一个好机会，让他吃点亏正好知道世道艰辛。把握好尺度就好。”
　　两人呆若木鸡。
　　我了个去!
　　这是什么母亲哪？！
　　还以为妖后陛下接到这么震撼的消息。肯定会立刻马上即时就接着让她儿子回去呢，现在怎么就成了……吃点亏正好？
　　问题是，若是太子真吃了亏我们要怎么办呢？
　　这个尺度又该如何把握呢？
　　哪里能够把握得这么精确啊……
　　尤其还是跟着那样的一位奇葩一道闯江湖……
　　……
　　天后宫之中。
　　妖后无奈的叹了口气，两根手指头揉着眉心，喃喃道：“那小子将来总是要接掌妖皇天的……若是不曾受点磨砺，怎么能行……但是……”
　　……
　　楚阳静静地看着不远处，哪里是一处被破坏殆尽的民房，心中的愤怒简直如同要炸开来一般。
　　为求稳健，所有尽都分散居住。住在这里的。正是楚阳的其中两位属下。
　　但现在的状况很显然。他们肯定被墨云天的追踪者发现了，力战之下，不敌身亡。两人致死。都没有说出其他同伴的下落，这个结果让楚阳心中更加的悲愤。
　　楚阳能够肯定。自己的易容术独步天下，在经过自己的妙手，改变了形貌之后，很难被人认出来真容。
　　但，这却又不是绝对的。
　　就好比说自己无论是易容成什么样子，都无法瞒得过那么几个人一样：莫轻舞、铁补天、乌倩倩、谈昙、孟超然……
　　等人。
　　那些都是自己至亲之人，熟悉自己已经到了无法再熟悉的亲人。或许只要眼神稍稍相对，不管易容成什么样子都是徒劳的。
　　若然自己易容手段不曾被识破，结果却还是被敌人发现，身死命残，那么，就意味一件事，一件很严峻的事情，这次随着墨云天众人一道来的人中一定是这些人的熟人，而且还要是很熟悉的那种。
　　或者是他们的师兄师弟？又或者是……师父师叔？
　　也只有这些人，这些他们心中极之亲密的人，才能够窥破楚阳的易容手段，识破他们的来面目。
　　但如今，就是这些他们视为极之亲密的人，却是害了他们性命的最大帮凶！
　　“若是这个推论成立，那么，墨云天三大超级门派的人，也已经来到了这孤竹城中了！”楚阳心中有了这样的认知：“只是不知道，这些门派与墨云天军队，有没有联系？有没有联手？无论有没有联手，事情都在向棘手的方向发展！”
　　然后他的身子如同青烟飘散，迅速离开了现场。
　　“门派中人已经来了。大家想一想，到底该怎么办。”白雨辰的脸色有些苍白。在他原属的门派之中，白雨辰的身份极高，已是三号人物，这一次就是以他为首，带领弟子们前来探索遗迹，却万万没有想到，自己再次与昔日同门相遇的时候，居然就是反目成仇的时候。
　　其他的人也都是一脸的苍白。
　　他们对楚阳固然是心悦诚服，诚心以对，可是，对往昔的宗门，对培养出自己的宗门呢？！
　　怎么办？
　　如果说之前还有些许的犹豫，现在却已经不再……
　　原因很简单，他们一到来，就找到了其中的两个人，完全没有犹豫的将之杀死了，这已经是一种态度、一种表明：自己与自己往昔的宗门，已经势不两立，立场分明！
　　…………
　　<请大家打开手机，在公众威信搜索‘风凌天下’，请大家关注我，这件事很重要！！很重要！谢谢！！>

第八部 第三百零六章 屠杀，开始行动！
　　但，‘既然他们不仁，休怪我们无义’这句话，却始终没有任何人首先说出口。
　　虽然大家心里现在想得全都是这句话，但，真正的说出来，却是需要勇气的。
　　除了勇气，还要有义无反顾，再无回头路的认知！
　　那边，还有家族，还有亲人，还有父母，有兄弟……
　　一旦真的这么做了，那就是将自己完全隔离在那些之外，隔离在往昔之外，也许在很长很长的时间里再没有机会触摸，甚至今生再无触摸的机会。
　　这无疑是一份沉重的心灵负担，没人愿意背负。
　　无关能不能背负得起，只是不愿背负！
　　但，若是不反抗，那么就等于是将自己的这条性命白白送出去，拱手送人。
　　而且，既然他们已经来了，那么除非自己等人永远不露面，只要露了面，就有可能遇上，一旦遇上了，那就只有有死无生的结局。
　　外面死去的两个兄弟，已经是最好的明证！
　　迄今为止，仅存的这三十个人，人人都是脸色晦涩，一言不发。
　　“白老，门派与墨云天官兵，有没有联系？可能不可能……”楚阳含蓄的问道。
　　“按道理来说，应该是不会的。”白雨辰的猜测与楚阳不谋而合。
　　楚阳缓缓点头。
　　“现在正是他们戴罪立功的微妙关头，若是他们不能亲手抓住我们或者杀死我们，他们同样也是要倒霉的。”白雨辰吸了一口气，道：“所以在这种情况下。他们基没有什么可能会通知官兵。因为那就说明了他们失去了戴罪立功的机会。”
　　众人纷纷点头。
　　“但，他们对我们而言实在是太熟悉了。”
　　车旭初这句话，让楚阳也叹了口气。
　　“而且，但凡跟我们有关系的人都在他们钳制之下。这才是根的问题所在。”车旭初长长叹气：“投鼠忌器。”
　　楚阳脸色沉静，道：“说到这这一节，对于我反而不是问题，你们把他们的样子和实力跟我说一下。由我来做这件事吧！你说你们对他们而言实在是太熟悉了，相对的，他们对你们而言也不会陌生，对么？”
　　“只要你们不是自己亲自出的手，那么，他们就没有理由对付你们的家人。而且他们也没有证据……”楚阳沉沉的说道：“既然如此，我先收拾一批再说，一味的枯等，只是坐以待毙。没有出路的。若是注定要杀戮。那么就让我亲自下手！”
　　白雨辰形容枯槁，张了张嘴想要说什么，但却还是闭上了嘴。
　　楚阳的说法。看似说得通，实则不过就是掩耳盗铃。自己点破那些人的身份来历，根就是指引楚阳送他们去黄泉，与自己亲自动手有什么区别……
　　可是白雨辰心念转动之间，又有几许心思涌动，自己在门派里，是有多年的好兄弟没错，也是有几个心疼的弟子，但，这些人既然来到了这里，就表示他们已经旗帜鲜明的与自己为敌了。
　　之前被杀的两个人之中，也有一个是自己的多年故交，自己说的那些人无疑也是熟识，错非熟识，除了自己心中的那些人之外，也未必有人能把他认出来。
　　只有最熟悉的人才有识破其来面目的可能。
　　那么，若是他们遇到了自己，又会如何？会放自己一马吗？
　　想到这里，白雨辰浑身冰凉。
　　答案不问自明，绝对不会！
　　双方立场分明，自己还在犹豫什么！？楚阳愿意替自己出手，已经是极之难得的，自己还要在这里斟酌犹豫，实在是太不该了！
　　“我出手，有最大好处，就是你们还在墨云天的亲人，不会受牵连！因为，你们自始至终，都没有露面。”楚阳淡淡的说道。
　　白雨辰心中一阵惭愧。
　　所有人也都低下了头。是的，楚阳这么做，并不是掩耳盗铃，而是在为自己的后路留一条生路……
　　“白老，你的胳膊如何了？”楚阳关切的问了一句。
　　“眼下时机还不成熟。”白雨辰苦笑一声。
　　楚阳嗯了一声，没有说话。
　　断臂这种伤势，对于高深武者而言，并不算什么不能修复的伤损，按照白雨辰的修为而论，其实早就可以使断臂重生，但因为之前连番激战下来，元气大伤、身体的亏损更是太甚，事故在短时间内生机难免不足，催生需时。
　　这种事，大抵只有在精气神充盈的时候才可能做到。
　　而现在，楚阳身上的九重丹就只剩下最后两颗，还要防备不时之需，生命之泉更是全部都没有了，其他的灵药基上全部都在九劫空间里，对此也是无能为力，徒呼奈何。
　　说了几句话，楚阳拿着记录好的对方资料，缓步走出。
　　最起码，在短时间内，新投诚的这些人是不能露面了，一旦被认出来，那风险可就实在太大了；不光他们自身的生命危险，只要其中有一个人口风不紧，被人拷问出来，那么，就是一窝端。
　　能造成这样严重后果的风险，楚阳不敢冒。
　　至于现在，至少三大门派的人已经确定了这些人就在孤竹城隐藏，所以，三大门派的人势必都聚集这座孤竹城。
　　这一波人马，高手足足有数千之众。
　　要如何对抗？难道就只凭着自己吗？
　　就算自己修为大进，已有自信为天人级数的第一人，却始终是人单力孤，寡不敌众！正面强攻，绝无胜算。
　　楚阳皱着眉头，斟酌对策，走到自己的房间里面，面如沉水，细细思量。半晌仍无上好的应对良策。
　　只要想到白雨辰和车旭初这三十个人脸上的悲凉，那种无法言喻的心痛，楚阳的心中就很沉重，也很愤怒。
　　正在搜捕他们的人。可说是白雨辰他们认为自己最亲近的人！
　　这种赤 裸 裸的背叛，这种全无掩饰的打击，不曾经历过的人真的很难理解。那些人或者也有其冠冕堂皇的理由：为了门派，为了血脉延续。为了许多许多的大道理……
　　总而言之，说出来就是光明正大的。
　　但，无可否认的是，你们始终是受了胁迫，来杀自己的兄弟！
　　甚至……来杀自己的师傅，自己的徒弟……
　　而且起因，不过就是一个错误！
　　甚至不是自己人所犯的错误！
　　只是为了一个人渣的复仇……
　　楚阳沉吟良久，终于下定了决心。
　　既然注定无法避免，不是自己等人被杀。就是敌人被屠；那么。就有自己来挥动这把屠刀吧！
　　当天晚上。
　　楚阳黑衣蒙面。蒙面巾后面是完全改变了的容颜。如同一抹流光，从窗子里悄悄闪出。
　　驰骋在夜风中，寒风扑面而过。楚阳感觉到了久违的悸动。
　　貌似真的已经有好久好久，自己没有这样暗杀过人了？
　　一间规模不算很大的客栈之中。
　　墨云天三大超级宗门之一铁剑门中的几个人正在一个房间里商议。
　　“暂时还没有发现白逆的下落。其他的人，也没有发现踪迹。”一个人轻声说道。
　　白雨辰，曾经的铁剑门三号人物，这些人的长辈，如今在他们口中，居然已经变成了‘白逆’。而且说的是那样的理所当然。
　　“这么说，就只有寒冰门找到了他们门派的两个叛逆？咱们还有鬼蜮那边都是一无所获？”
　　“是啊，鬼蜮的人也没有发现什么。”
　　“这简直是扯，这里面又没有鬼蜮的人，他们能发现什么？无中生有吗？”
　　“说的也是。”
　　“但目前为今之计，还是只有尽快找到白逆他们的下落，将这件事赶紧完结。用人头复命！唯有如此才能平复天帝陛下的怒火，保全咱们铁剑门。”
　　“否则，天帝陛下一旦雷霆震怒，可不是那么好承受的，咱们铁剑门在别人眼中是超级宗门，在天帝陛下眼中，不比一只蚂蚁强大到那里去。”
　　“我们何尝不知，但目前白逆等人都躲得非常隐秘，我们又如之奈何？若是实在找不到的话……”
　　“绝对不能找不到！必须要找到！现在的情况很明显，要么他们死，要么我们亡！”
　　“从今晚上开始，吩咐所有人每一间房子都要暗中查看，重点查看里面人的长相，一个一个的确认核查过去……”
　　“查过的，做好记号！将这整个城市，都给我筛一遍，不要漏过任何一人！”
　　“我们这样做，会不会得罪不必要得罪的人？”
　　“顾不上了，我们如果抓不到人的话，整个门派都没了……你还怕得罪什么不必要得罪的人？”
　　“是是是……弟子知错了。”
　　“大长老和二长老到来之前，一定要核查清楚！”
　　“是！”
　　就在这时，门外似乎响起了某种沉闷的声音，声音虽然很低，但这里的一干人都是高手，瞬时已经警觉了起来；
　　这些人是铁剑门的一只小队，或者说是先头部队。来到孤竹城，也之是第二天；虽然不是主力部队，但这只小队三十多人的综合实力却也很不差了，最低的，都有圣位初级修为。警觉性自然是很高的。
　　“那边出了什么事？”领头的低沉声音问道。
　　屋里的就只是七八个人，属于高端有一定权力的，在外面的应该还有二十多人分布在各个房间，或者是负责安全巡逻的。
　　这句话自然是问外面的人。
　　但，却没有得到任何人的回答。
　　夜风呼呼，众人虽然在房中，却也不禁感到浑身汗毛一下子直竖了起来！
　　有敌人！

第八部 第三百零七章 无边杀戮自此始！
　　而且，外边的人手很有可能已经遭了对方的毒手！
　　众人不约而同的将各自兵器拿在了手中，小心戒备。
　　就在这时，在八个人的眼睛同时瞪视之下，门后顶住房门的木棍仿佛面条一般软下去，粉碎。变成木屑，消散在地上。
　　随即，两扇房门“哗”的一声打开，呼呼夜风就那么直刮进来。
　　然而门外却是空无一人的！
　　众人眼中已经泛起了恐惧和愤怒之色，从敞开的门中看出去，只见院子里整整齐齐的摆放着二十二具人体，全部躺在地上，一动不动。
　　夜风吹拂，吹动这些人的衣襟，呼呼飘荡，无力而凄凉；似乎在昭示着这些人的死亡。
　　这个暗中的敌人，显然已经将所有人一一杀死，更将尸体整整齐齐的摆在门外，直到刚才，大家居然都还没有发现！
　　这个事实意味着什么呢？
　　“敢问来者是何方高人，夤夜驾临？”为首的人壮着胆子大声喝问。
　　暗夜中，一声冰冷的笑：“你又是什么人？在铁剑门之中，是什么身份？”
　　随着声音，众人直觉的眼前一晃，一个人突然在院子里，站在那片尸体前面，一身黑衣，黑巾蒙面，几乎与夜色融成一体。
　　“阁下是谁？”为首之人谨慎地问道。
　　那人沉默了一下，道：“黄泉路遥，迢迢可期，你又何必要知道我是谁！”
　　众人迅速地在脑海中过了一遍之前那些陪同九太子来到东皇天的人，却感觉谁也不像，而且那些不熟悉的人中貌似谁也没有能无声无息的杀死这么多人的事。不由一阵诧异：这个人到底是谁呢？
　　暗夜中，剑光骤然一闪，那人的身子似乎晃了晃。
　　房中，最靠近门边的一人咽喉中“嗤嗤”的喷出鲜血。两手死死地握住自己喉咙，两眼怒凸，嗬嗬有声，身子痉挛了一下，颓然摔倒在地，再也没有了任何的动静。
　　众人相顾骇然。这么多人聚集一处，竟然没有任何一人看到对面那人到底是怎么出剑的，自己这边却已经有人中剑身亡！
　　“我这人向来没什么耐心，最烦的就是我问了话，却没有人回答。”黑衣人两手空空。谁也看不到他的剑在哪里，淡淡说道：“现在请诸位回答我的问题，你叫什么名字？门派之中什么身份？这些于我有用。所以你们还有活命的机会！”
　　七个人突然只感觉一阵羞怒感觉直冲上来；一时间怒火万丈！
　　你是什么东西？凭什么像是审问犯人一般审问我们？难道你就真以为吃定我们了么？
　　“杀了他！”领头之人眼中射出幽幽冷光。七个人大吼一声，不约而同的各挺兵刃出击！
　　“不知死活！”那人嘿嘿一笑，黑衣身影晃动，一步步往前走，面对着一片刀光剑影。竟然如同闲庭信步一般，全然没有将之放在眼内。
　　随即，一道凄艳的剑光在暗夜之中突兀亮起，一如一道绚丽的流星，锋芒之锐，如同要撕裂天地一般！
　　下一刻。那黑衣人已经到了领头人的面前，手中一柄秋水闪光的长剑，正端端正正的指住了他的咽喉：“告诉我。你的名字，你的职务！”
　　在黑衣人身后，六个人的身体都在颤抖者，一动不动，随即。一个个先后软倒下去，鲜血迅速染红了地面。
　　深秋的风吹过。流淌的血液的温度迅速下降，冷却在地上。
　　为首之人睚眦欲裂的看着黑衣人，突然一声惨笑，猛地往前一挺，黑衣人虽有察觉，却并无缩手之意，异常冷漠的看着他的咽喉生生撞在长剑上，剑尖即时深深刺入，鲜血涌出。
　　这人的身体痉挛了一下，死死地盯着他，眼神中居然有一丝讥诮：你想要知道吗？我偏不告诉你！死也不告诉你！
　　“不错！想不到超级门派之中，倒也有不少好汉子，今天算是开了一次眼界。”黑衣人冷漠的看着刚刚抽出来的剑尖，上面鲜血殷红。
　　“这样，也让我对你们多少还能保留一点敬意。”
　　黑衣人的身影冲天而起，在空中一闪，就已经再也不见踪迹了。
　　这一夜，注定是一个杀伐之夜！流血之夜！
　　就只是在这一夜之间，就有将近一千名江湖人士被杀！或者，在客栈，或者，在租住的民房，或者，在路上，或者，在青楼楚馆……
　　每个人的尸体，都没有收拾，就是这么死在那里。
　　第二天一早，整个孤竹城就那么突然地炸了锅！
　　突然间有一千多个江湖人被杀，这样的劲爆消息，无疑是绝对的震撼！更不要说，在这死的人之中，居然还有一位是天人层次中阶的顶尖高手！
　　鬼蜮的四长老，就这么莫名其妙地死在了这里。
　　所有知道死者身份的人，心中除了震撼之外，更有惊骇之极的感觉！到底是什么事，竟然让这么多人同时死在这里？
　　而且，看那些死者的死亡症状样子，居然好像还是同一个人下的手！
　　这又得是如何丧心病狂的屠夫，才能一夜之间杀死这么多高手？
　　一时间人人自危，唯恐那个无名屠夫找上自己。
　　此刻，在南城门之外，正有一队人马远远而来，一条人影流星般出城，迎了上去，说了几句话。
　　那这一行人猛的停了下来行进的脚步。
　　一个个脸色都是瞬时变得很难看。
　　“咱们在孤竹城之中一共不到四百的人手，居然死了三百五十多？余者不足总数的一成？！”当先一个鹰钩鼻子老者皱眉问道。
　　“是的、”报讯的人脸色苍白：“属下等之所以能够幸免，只怕还是因为属下等住的地方相对隐秘，而且还没有来得及与其他人联系，这才侥幸逃过一劫……若是联系过，现在恐怕也……”
　　“死者全部都是剑伤致命？”
　　“是的。”
　　鹰钩鼻子老者沉吟了一下：“立即进城！我要看一看所有人的致死创伤！”
　　便在这时，一道流光乍然而现，仿佛从天际飞来。就在朝阳灿烂之下，呼啸而至，刹那间就已经变成了足以席卷天地的风暴。
　　“不需要进城看了！在这里你也可以看得到，看得很清楚，代价就是留在这里的人命好了！”一个冷森森的声音说道。
　　随即，剑光呼啸而过。
　　鹰钩鼻子老者突闻变故一惊之下，瞬间已然恢复了沉稳，大喝一声道：“鼠辈敢尔！”急忙拔剑迎击。
　　但来人却已经从侧面冲进了人数密集的队伍之中！
　　辉煌宏大的剑光猛然间扩散！
　　刹那间整片天地，都统统被恢弘的剑气充满，空气仿佛被割裂得粉碎了一般。
　　一片惊呼惨叫之声不绝于耳！
　　“哈哈哈哈……睁大眼睛看仔细吧！等你们进城我们再好好玩！”鹰钩鼻子老者刚刚御剑腾起半空。那道身影却已经如同狂风一般从人群之中横穿而过，化作一道阳光下的流光，一闪。就消失在目光尽头，踪迹不见。
　　倏忽而来，疏忽而去！
　　唯有那猖狂到极点、刺耳刺心的大笑声音，兀自还在晨风中回荡，余韵不绝！
　　那鹰钩鼻子老者此际被气得浑身颤抖。怒吼一声：“王八蛋！”
　　只见片刻之前还十分整齐的队伍，如今被对方一个凿穿动作，开出了一道三丈宽，数十丈长的通道！在这片通道之中，全是人身的残肢断体，淋漓鲜血！
　　还有几颗头颅掉在地上。在血泊之中兀自持续着惯性缓慢的翻滚。
　　整整一条官道，此刻已然被鲜血染满，浸透！
　　前后就只得这么瞬息的光景。在自己以为最安全、最没有提防的时候，在自己一方的大队人马全数聚集的时候，就被对方如斯蛮横而不讲理的来了一个凿穿动作！
　　天空的朝阳，见证着这个残酷而血腥的过程！
　　那个之前已经杀伐了整整一夜的刽子手，居然在这光天化日之下。还没有停止他杀戮的脚步！
　　就止刚才那么短短瞬息的光景，前后不足五息的时间里。已经有超过一百五十人，悉数葬送在那一剑之下！
　　好狠的人！好绝的招！那毒的剑！
　　鹰钩鼻子老者忍不住浑身颤抖，愤怒得如欲发狂，但心底未尝不曾害怕得背心发凉！
　　这一剑，当真是如鬼如魔！
　　完全就是一剑之力，或者应该说一招之力，将自己这边的整个队伍一击贯穿，甚至还有余力腾空而去。这到底是什么剑？什么招法？还有，那人到底是什么人？！
　　这一剑，看似是刻意的避过了最强的自己，避强击弱地冲向了大队。
　　但，鹰钩鼻子老者扪心自问一句：在自己猝不及防之下遭遇到这一剑的话，结果会如何？
　　这样一想，不禁激灵灵地打了个冷颤。
　　或许以自己天人巅峰的修为能够避免一死，但，重伤甚至是残疾，却绝对无法避免的！
　　甚至动辄有性命之虞！
　　对方呢？对方稳占先机，稳操先手，更有偷袭之利，招法超妙，修为同样已臻天人层次，在这样的诸般有利条件之下，偷袭自己之余，只要不恋战，即便不能完全的全身而退，顶多也就是稍稍的受点轻伤。
　　对方顶多小小轻伤，自己最少也要重伤，甚至送命，想想都要后怕莫名！
　　…………
　　<请大家公众威信关注我，搜索‘风凌天下’就可看到；明天会给大家发一张图片，大家品评一下，终于催出来第一张，大家看看符合不符合自己心目中的那个形象哈哈……>

第八部 第三百零八章 连番屠杀！
　　“整理队伍，全员小心戒备！”鹰钩鼻子老者在说这句话的时候，意识到自己的声音，居然已经有些颤抖，这句小心戒备，与其说惊醒其他人，莫如说是告诫自己，那个可怕的敌人随时可能再度现身，不想死，就时刻小心吧。冰@火!中文
　　随着这声呼喝，大队人马这才回过神来。
　　惊魂稍定之下，大伙一个个尽都面露恐惧之sè，凑在一起唇青面白的窃窃私语。
　　眼看着地上满目狼藉的尸体，那些尽都是片刻之前，还在一起说话谈笑的故人，众人一时间都升起了一些兔死狐悲的感觉。但现在，很奇异的却是悲伤地意味并不浓厚，反而是恐惧，惊怕，对自己前途的担心，占据了全部心田。
　　或者也可以说，自己这些人远涉重洋，万水千山的来到这里追杀自己的往昔长辈、自己的旧rì兄弟的时候，那种曾经异常珍视的情谊……早已经从心中消失了吧？
　　一旦没有了情，无论任何人的生死，在自己眼中，也都远远比不上自己来得重要的！
　　一行人再度启程的时候，气氛分明要比之前低沉了许多。
　　看着不远处的孤竹城城门，便如同看到一只恶魔正张开他的大嘴，等待着吞噬的机会；若是自己一旦进入这座城，那只怕就要随时面对来自敌人的死亡暗杀之下了……
　　面对这种沉闷气氛，此行之首鹰钩鼻子也是毫无办法，甚至他本身都有这样的想法，只是他身为众人表率，不能不为，大声道：“大家抓紧走一步，只要与其他两大门派汇合了。那就是万事大吉！”
　　众人jīng神一震。只要汇合，人力何异倍增，生机自然也随着倍增，即时加快了脚步！
　　然而便在这时，异变再临！
　　自队伍后方，一道黑影夹带着辉煌宏大的剑光，急冲而来！
　　这一次，甚至都没有打任何招呼！
　　若说上次是突袭，这次就是真正的偷袭！
　　那个刚刚凿穿了整支队伍、得手而去的恐怖刽子手。居然并没有真正离开！甚至于，他在一次袭杀得手之后，居然没有做多少停留，就再度开始了第二轮的偷袭！
　　凿穿，还是凿穿动作！
　　由于这一次的偷袭仍是来得突兀万分。甚至比第一次更加的突兀！全然出乎所有人的意料之外，这道死亡剑光距离人群就只剩下一两丈的时候，才有人察觉！
　　“敌袭……啊~”
　　惊叫的那人处在队伍中端，但仅仅来得及喊出来就已经被那璀璨绚烂剑光瞬时粉碎！
　　一道黑影，带着凛冽剑光，势不可挡地从队伍最后面穿插进人群之中，一停不停的挥洒出漫天血雨。眨眼间，已经到了队伍前端！
　　自后而来的凿穿动作，再度几尽完成！
　　“鼠辈好胆！欺人太甚！”鹰钩鼻子老者被这二度偷袭气得睚眦yù裂，不顾一切的御剑迎面硬挡！
　　这一刻。居然被刺激得动了拼命之心！
　　“当当当！”
　　一声猖狂的笑声中，鹰钩鼻老者大惊，疾速后退，他的胸前已经出现了一道被剑气割裂的痕迹。衣衫中分而开，若不是退得奇急。这一剑只怕有开膛破肚之祸！
　　至于他手中的剑，如今也已经就只剩下剑柄而已了！
　　空中那黑衣人闷哼一声，冷冷道：“好剑！好反应！好修为！”
　　经鹰钩鼻老者一阻，黑衣人势不可挡的走势终于稍搓，身子似落非落的瞬间，长剑圈转，径自将旁边两位圣级高手连人带剑斩成八段，随即再度摇曳起一道恢弘剑光，有如飓风一般极速消失在城门处。
　　就只留下一句冷森森的话：“诸位，咱们城里见！”
　　话音未落，人已经再度消失得无影无踪了！
　　鹰钩鼻子老者呆若木鸡的看着自己手中的剑柄，看着地上已经变成三节的剑身，手足冰凉；这是陪伴了自己一生的神兵利器。被誉为墨云天十大宝剑之一，在墨云天十大宝剑之中，位列第四！
　　但，面对对方的长剑，就只碰撞了三次而已，就已经变成了四节！就这样的剑，对方居然还称赞了一句：好剑！
　　好剑么？
　　那么对方手中的剑，又该是什么剑？
　　天剑？神剑？还是什么剑？！
　　“大长老……”队伍之中，一片嚎啕之声！
　　又是一百五十来人，丧命在这一剑之下！
　　大长老浑身颤抖着，只觉着自己的背脊上如同爬上了一条冰凉的毒蛇，一时间毛骨悚然。这一次，看着遍地的尸体残肢，甚至连愤怒的情绪都无法升起。
　　若是按照这样的消亡速度，也不用太多，顶多恐再来个三五次，这些人就全部完蛋了……
　　大长老右手一松，手中的残剑剑柄脱手落在地上，突然感觉到一阵阵的浑身无力！
　　……
　　楚阳浑身浴血地消失在孤竹城中，三转两转，连一直跟着他的几道神念都已经跟不上他的速度了，居然就被他轻易的摆脱了。
　　吱呀一声，一处民房的门突然打开，走出来一个蜡黄脸，佝偻着背的少年人，看得出来，这个少年身患重病，走两步，就要剧烈的咳嗽上一会。
　　对面就是一间药店，少年瑟缩着走进去，哆哆嗦嗦的套了三个口袋，才拿出来几枚水云币，买了一包药，千恩万谢的走出去。
　　药店里的伙计忍不住发出同情的叹息，这个少年患有严重的痨病，这些时rì以来一直勉强维持了，可是现在已经到了勉强维持也维持不住的地步，眼看着就要不行了……这几天里天天来拿药压制病情，伙计都告诉他说这病恐怕已经没指望，但他还是坚持着，不肯放弃……
　　或者，明天就真的坚持不住了吧？
　　但世上这样的可怜人实在很多很多，咱们这里只是药店。并不是慈善堂，最主要的，自己也不是老板，就算有心，也是心有余力不足……
　　这个少年几乎是一步一顿的回去那座破房子里，小心翼翼的关上门，开始着手熬药。
　　不多时，药香阵阵腾起。
　　随即，步履蹒跚的端着药走进了房中……咕嘟咕嘟喝药的声音响起。夹杂着不断的咳嗽声……
　　几道神念在这间房子之中转了一转，又在药店之中转了转，似乎在听药埔伙计的议论，随即就消失了，冥冥中上空的神念在交流：“应该不是这里了。”
　　“不是这里么……那可就奇怪了。怎么会到这里就突然消失了呢……”
　　“这事情的确奇怪得很，再搜其他地方。”
　　“反正这个人肯定就在这座孤竹城之中！”
　　“那人之前分明已经都现身了，怎么一转眼就不见了，他分明还不是圣人修为啊……断断怎没有可能轻易摆脱你我的神识追踪啊？”
　　“这个……还是再搜索吧。”
　　“我南你北，然后我东你西。”
　　“好！”
　　……
　　破房子里面，那个痨病少年仍是不断咳嗽，随即把那碗放下。眸子中隐约地闪过一道寒芒！
　　这个少年，正是楚阳在这孤竹城众多身份之中的一个。
　　一进入，楚阳就开始经营这些身份。现在，已经初步收到了成效。最起码，在他伪装成这样的身份的时候，乃是绝对安全的。
　　“那个鹰钩鼻子好生了得，强势反扑之下。一剑就震伤了我的内腑，实力果然远在我上……”楚阳心中寻思：“倘若不是九劫剑天下无双。这一次恐怕真个要yīn沟里翻船了……”
　　感受着胸腹之间的难抑苦楚，楚阳深深地吸了一口气，默运九重天神功缓解伤势。
　　如果是平时，无论是药灵之气、生命泉水都能轻易治疗这种伤势，若是再奢侈一点，直接磕一枚九重丹，什么也都好了。
　　可是现在却是时不与我，暂时失去了这最大王牌，只能运用最基本的疗伤手段了，所幸九重天神功效力非凡，更有无间断的浓郁灵气为辅，这重伤势顶多几个时辰也就好了
　　“在这孤竹城之中，怎么就突然出现了两位圣人级别的高手呢？”楚阳皱紧了眉头：“这两人是哪一方面的呢？若是妖皇天所属的，那还好些，若是墨云天军方的，或者说是三大宗门的隐藏高手……那可就真的有些糟糕了……”
　　“以后的行动，务必要留心，更加小心在意，现在可是伤不起的！”
　　“不过，用剑罡来发挥屠尽天下又何妨，委实是太犀利了……这一剑的威力，我感觉还没有被完全的挖掘出来，若是威力能够全部发挥，会到什么地步？真是期待啊……”
　　楚阳目光闪烁，在细细的思考斟酌着。
　　却不知，整座孤竹城，此刻已掀起了一片前所未有的惊涛骇浪！
　　上午时分，三大门派所属的人在接到这则消息之后，也都纷纷赶到了这里。
　　他们本来就在附近聚集，赶过来自然并不费事。然而真正看到了满地的尸体残骸，整整齐齐的摆开，却也让所有目睹者尽都忍不住倒抽了一口气。
　　其中有不少人，眼中瞬时就涌起了泪光。这些尸体之中，有多少是熟人？亲人？兄弟？数万里跋涉来到这里，却再也没有回去的机会！
　　面对着一地尸体，数千人竟然在同一时间陷入了难能的寂静之中。
　　到底是什么人如此的疯狂凶残？
　　…………
　　<今天出了点意外，游戏公司给我一张凌天的图；我高高兴兴的传了上去。然后就写了一句话，我把凌天传上来了大家看看像不。
　　然后就发送了。
　　然后我就发现，文字和图片不搭对啊，要不就只能文字，要不就只能图片。现在，文字上去了，图片没上去……
　　而且一天只能发一条……当场我就哭了……>

第八部 第三百零九章 刽子手？感恩？
　　这个疯狂的刽子手，竟然在一夜之间屠戮了这么多人，而之前竟然没得到任何的风吹草动。 妖皇天孤竹城本城的城主大人满脸铁青，一夜之间，就在自己治下发生如此惊天大案！
　　“报告城主大人，已经统计清楚了，这里共得九百八十七条尸首。”有个青年小声说道：“加上城外的三百二十四人，则共计一千三百一十一条尸首，这些尸首之中，其中有两百六十三人乃是鬼蜮所属，五百五十六具尸体乃属铁剑门的，其余剩下的，则全部属于寒冰门，计有四百九十二具。”
　　“全是门派中人？那么，这显然就是江湖仇杀！”城主大人的一句话就给这起大案定了xìng。
　　只要不是那种见人就杀的杀人狂魔就好，对方明显是有目标的。
　　这样一来，属于官方的责任就降到了最低！
　　城主大人这句话让三大门派几乎疯掉：孤竹城城主这么说什么意思？漂白你自己？换言之……这是江湖仇杀！没你们的事儿了？
　　就让我们三大门派自己解决？
　　江湖恩怨当然是江湖恩怨，但是现在哥儿们有些扛不动啊……
　　就算死者都是江湖中人，门派众人，始终是许多鲜活的生命不是，你就这么撒手不理了？！
　　要说在一般情况下，江湖事确实是江湖了，无论对战双方都是不欢迎有官方势力介入的!
　　可是现在的情况很不对劲来着，对方是在太凶残了，已经超出三大门派应够应付的范畴，本来还想借着这个事情，多找个助力，现在……看来城主大人要溜了……
　　城主大人那边貌似随即接了个“重大”消息。然后就道貌岸然的说了几句、告罪了一声，转身就那么走了，走得那叫一个飘飘然。
　　“咱们都是友邦，互相帮助理所当然，你们来到这里，我自然也会大开绿灯，只要不惹民众非议，本城主自然会在职权范围之内，通力协作。只是刚才本城主接到上峰的一道密令，需要立刻着手处理，这便告辞了……”
　　“诸位若是要做什么，尽管请便。”如此云云，一通表面漂亮、实则一点实在用处没有的屁话之后。瞬时溜得无影无踪。
　　三大门派气得头顶上都冒了烟。
　　“怎么办？现在要怎么办！”几个首脑凑在一起，人人尽都是一脸愁容。
　　这几个人平rì里在墨云天为了争夺各自门派地位可是没少打交道，打得血头血脸都已经好几十万年，彼此之间，血债累累，早已经不共戴天。
　　平常时刻见面，少不得拔剑相向。但此刻却又不得不凑在一起商量事情，当真是……人生际遇只有你想不到的，却没有什么是绝对的！
　　每个人的心中都感觉很怪异。
　　但为了自家门派的存亡延续，却又不得不如此。
　　现在的情况说起来一点都不复杂。甚至可以说是很明朗，对方一共只得一人，只要设法搞定这一人，就一切搞定了！
　　可是这一人的实力却又是高得离谱。根据鹰钩鼻子大长老的描述，这个人的实力至少也有天人级顶峰的水准。招法超妙，更有一口无坚不摧的宝剑为辅，杀伤力之强大，几乎难以估算，单打独斗，只怕这里绝大多数人都只是送菜而已！
　　至少……也是天人巅峰！那岂不就是说，有可能就是一位圣人级高手？
　　当然了，这里有一定程度是鹰钩鼻子大长老的高估，楚阳之实力貌似还真没那么夸张。
　　“如今的情况是，每个门派都最少出动了两千五百名jīng锐，这样一股庞大的力量，又全部都属于江湖组织，若是当真凑在一起，根本不现实，也只有分开；分头行动。”鬼蜮大长老叹了口气。
　　铁剑门大长老也叹了口气：“但现在问题是，聚在一起敌人根本就不会过来，可是一旦分散了，敌人却会乘虚而入，无所不用其极的屠戮有生力量，而咱们这边又没有人能够正面抵挡得住！”
　　就是这个貌似无解的问题，令到众人愁眉不展。
　　目前能够抵挡得住那神秘凶手一招半式，满打满算也就只有在场的十来个人而已；但，势必不能面面俱到的全部照顾到。而且，如果敌人采用偷袭的方式，就算是大家在场，全力抵御，也未必就能避免没有人被杀害。
　　“要不要通知墨云天官方？取得那边的支援？”寒冰门大长老沉着脸。
　　“千万不要！”鬼蜮大长老竟然忍不住脸sè一白：“现在咱们三家现在已经成了重点观察对象，甚至已经被天帝大人注意到了，说不定什么时候，罪名就给定死了，如果那样的话，那么咱们三家可就真正要灰飞烟灭了；若是咱们现在通知了他们，他们来人把人拿下或者抓走了，那就真正没咱们什么事儿了，在天帝大人眼中，咱们三家只是带着人出来了那么一次，出工不出力，只怕更加难受了，不但之前的人都白死，还更落不到任何好处。”
　　其他人一致点头：“大长老说的有理。”
　　“但凭我们现有的人力能够抓住对方？”铁剑门大长老在经过那两次截杀之后，分明有些心神不定，他自问没有这个实力。
　　“来个破釜沉舟吧，现在的情况是舍不得孩子套不着狼！”鬼蜮大长老眼中露出yīn沉的神sè：“我们这里八千人，分派二十处驻扎，基本上，相隔不远就能配备一位天人巅峰高手！至于天人中期，初期，要确保每一处最少有三位坐镇。”
　　“这样一来，任何一处遭遇攻击，都能够支持一段时间了……而这段时间，只需要一声大喝，我们这些人就能在最短时间内赶到！”
　　“换言之，也就是说，这个行动，可能会牺牲掉三四百人，但，用这三四百人的代价，来换取那个两手血腥的刽子手的落网……我觉得，还是值得的！”
　　“大长老妙计！”其他人大声称赞，表示认同。
　　毕竟，未必就会那么倒霉的就轮到自己门派的这一队吧？不过是三分之一的机会而已，至于由别的门派若是牺牲了三四百……跟我啥关系？当然，表面上还是要表示惋惜了，肯定是要做作样子的……
　　“至于墨云天军方的人，我相信他们迟早也会得到这消息赶来，甚至于现在他们就已经在来这的路上了。”鬼蜮大长老目光yīn鸷：“我们必须在他们到来之前，就将这件事做完！尽一切可能不给对方口实的机会。”
　　“是的。”
　　“那大家就各自分头行动去吧，将本门所属的高手分散打入各个小队。尤其切记，一定要提高jǐng惕。”
　　“好。”
　　“说起来，这位神秘高手虽然杀了我们这么多人，但我心中却没有多少怪他的意思。”鬼蜮大长老看着场中一片尸体，眼中悲愤，但说出来的话，却让众人大吃一惊。
　　“这是为何？”
　　“很简单啊，这位神秘高手既然有本事无声无息的杀死这么多人，那么他就肯定有本事将这些人全部毁灭，不留任何痕迹。”
　　“而且此人目标明确，分明就是楚阳那边的人。可说是我们的死敌！这样的死敌，无论作出任何事情，都是理所应当的。”
　　“但他仍然选择了保留尸体，这本身就是一种体谅！之前在城门外光天化rì之下杀人，更加是提供了一种凭恃。因为，就只凭着这些尸体，这些死者的家人，在墨云天就不会受到什么为难。这，就是牺牲的证据！”
　　“若是形神俱灭，彻底的死无对证，那才真的是将一家子都给害了呢。这个神秘杀手虽然下手狠辣，杀人无数，但说到底却并未真正赶尽杀绝，留有余地！”
　　鬼蜮大长老yīn鸷的脸上也隐隐有一丝敬佩：“我若是他，面对如斯局面，也未必能会做得如此周全。”
　　众人虽然觉得这话不那么顺耳，却也只能点头表示认同。
　　因为鬼蜮大长老说的委实一点也没有错。
　　太子死亡，其实并没有三大门派的什么事，弄至如斯田地，完全就是三大门派的咎由自取。但，天帝大人要迁怒于三大门派，这也是没办法的事。
　　至于完不成任务满门处斩，更是家常便饭。但，人在执行任务的时候已经死了，还有尸体为证，为了你的任务，命都赔上了，都已经这样了，您还要迁怒其家人么？那就说不过去了！
　　仍要一意孤行，那就是标准的混蛋行径了！纵然墨云天帝再如何的一手遮天，也是不敢冒此天下之大不讳的。
　　这个神秘杀手杀人虽多，但能做到将尸体全部保留，却是等于保全了这些牺牲者的家人。
　　难道还应该感激这个刽子手不成？
　　所有人心中都觉得怪异至极。
　　……
　　三大门派所属之人悉数进入了孤竹城的内中。
　　楚阳在修复了内腑震伤之后，才找个机会，与众人汇合。
　　“三大门派，将近九千人，想来应该是倾巢而出，来到这孤竹城！看他们的架势，若是你们不死，恐怕……他们是不会撤走了。”
　　……
　　<我错了……我明天传图片……图片落在手里了，没发出去……>

第八部 第三百一十章 我自一人当
　　楚阳沉声说道：“现在形势明显！诸位，要有心理准备。”
　　众人沉默着，脸sè都是分外难看。
　　能够活到现在的，都是心xìng沉稳，心意坚定之人，纵然情势恶劣如斯，却也不会生出动摇之意！
　　白雨辰长长的叹息一声，道：“来了差不多九千人……这基本上就已经是三大门派九成以上的底蕴了。”
　　白雨辰之前乃是本门的第三号人物，他的判断无疑是很有准绳的
　　“既然来捉拿我们这些人，低于圣级水准的，根本就拿不出手的。若是以这个水准为准绳，那三大门派加起来，满打满算也就只有一万余人而已，这还是传承了数十万年的结果。”
　　“看来，他们这次委实是志在必得，铁了心要拿下我等！”白雨辰的声音充满了一种沧桑悲凉之意。他的话，让众人的脸sè更加难看。
　　“难道我们的门派之中，就没有一个正义之士吗？就没有明辨是非的人吗？”车旭初虽然是新一代的青年种子高手，始终是个年轻人，缺少基本历练，此际激动得满脸通红：“平常大家都是那么道貌岸然、说话掷地有声，似乎一个个都是以拯救江湖道义，拯救天下黎民为己任，为何到了这等时候，却只能屈从于错误，来追杀咱们？”
　　“就是，这件事的开端分明就是由九太子强抢民女才引起祸端，难道在墨云天天帝大人眼中，强抢民女就是应该的不成？”有人怒气填膺。
　　白雨辰一声长叹：“不外现实而已！天帝陛下眼中，强抢民女无疑是大罪！若做出这等事的，不是九太子而是我们其中的任何一个，恐怕早已经被天帝大人下令处斩，昭告天下！但问题就在于……强抢民女的是太子殿下！”
　　“而且太子殿下居然还被杀了！”白雨辰呵呵一笑，充满了讥诮。
　　“呵呵……别人的儿子就不是儿子，他自己的儿子就是心肝宝贝！”有人充满了嘲讽的说道：“如此狭隘心胸，怎地有资格坐镇一方天地！”
　　“如此卑劣行径，怎么能够让人信服？真是令人寒心！”
　　“嘿嘿……”白雨辰一声冷笑，道：“我刚才已经说过了，不外现实而已！你们也不要七嘴八舌的评论什么，愤慨什么，其实说到底，不过就是不甘心罢了。我问你们，若是你们这一次没有到东皇天，没有被逼到无法回头的地步，仍旧在门派的话……遇到这种事，你会不会就在前来围剿我们的队伍之中？”
　　这句问话，让所有人都垂下了头。
　　只有车旭初大声道：“我不会，我一定不会！”
　　白雨辰连声冷笑：“或者你不会，那是因为你还很年轻，没有认清现实！而现实是，绝大多数人都会这么做！既然现实如此，还怨怼什么？兵来将挡水来土掩，也就是了，大不了一死！有什么好愤慨的？这就是江湖！这才是江湖的本质！”
　　“天帝大人心疼自己的儿子，不把别人的儿子当儿子，这本就是理所应当的事情！于法固然不合，于情却是可悯！你们这么牛逼，为何不去做天帝？人家墨云天帝有能力成为一方天帝，人家就有资格凌驾于法则法规之上！”
　　“既然事情已经到了这样的地步，嘴把式有用吗？现在比的是谁的拳头更硬！所谓道理，不过狗屁！所谓公平，不过笑话！所谓法制，对于上位者就只是一纸空谈！所谓民心……此刻还有什么用？至少对我们眼下，是没有意义的！”
　　“若是看不透这一点，就不要说什么闯荡江湖！”白雨辰声音虽然低，却是声sè俱厉：“如不是楚庄主，我们这会早已经尸骨都烂了朽了，能够活到现在已经是多亏了楚庄主出生入死的尽力周全，你们还要在这里鼓噪不休，老夫都替你们丢脸，门派jīng英？我呸！”
　　一席话，让所有人的脸sè都涨得通红，垂下头去，再也无人开口说话。
　　楚阳长长叹息一声，道：“事已至此，说这些也无用，说起来大家也只是心头有些不服气，发发牢sāo而已，该怎么干还是怎么干，这一点我还是相信的。”
　　白雨辰见楚阳说了话，也就借坡下驴，不再群骂了，恭声道：“是，庄主说的是。”
　　其实他何尝不知，这些人的愤怒只是因为不甘心、不服气；对于行动起来，没有半点影响。但这样的怒气若是不能即时平息下去，恐怕早晚有一天也会冲动一下。、
　　一个人冲动，很可能就会连带葬送了这里的所有人！
　　这一节可是万万不能不防！
　　“事已至此，大家跟他拼了！”几个人脸sè涨得通红，低声怒吼！
　　“对！跟他们拼了！他不仁，勿怪我们不义！”
　　“拼了！拼了！”
　　楚阳一声低喝：“肃静！”
　　大家沸腾的情绪顿时安静了下来，一个个气喘吁吁望着楚阳。
　　“在这里，我宣布一件事！”楚阳脸sè严肃：“眼前情势严峻如斯，现在你们对于他们来说，任何的易容乔装，都是枉然，没有意义。”
　　“所以，在此期间内，任何人都不得外出，没有任何理由，没有任何例外！”楚阳扔下两个空间戒指，道：“这里面有你们所需要的食物和清水，以及一些修炼用的灵药丹药。聊胜于无……”
　　众人一阵沉默之后，白雨辰突然叹息：“庄主，还是让我们出去吧，索xìng与他们正面的做过一场，也算是了结了这场恩怨是非，与往昔，做个告别！”
　　众人同时抬头。
　　显然，这并不是白雨辰个人的意思。
　　大家都是江湖人，而且每个人都有一身不俗的艺业，哪一个不是心高气傲？
　　若是敌人来了，自己却只能龟缩在地洞里，有如老鼠一般躲藏，那滋味简直比死还难受！
　　楚阳沉默了一下，说道：“不行的！你们不能出手，更加不能出面；因为，只要你们一旦出手了，无论是否造成了伤亡；你们在那边的亲人和家族，都注定完了。”
　　车旭初涨红着脸：“但是我们这一路，跟梦无涯他们的军队已经战斗了八万里！该得罪的，早已经得罪尽了，还怕什么？”
　　“不一样的，之前的战斗与这一次的敌人有本质xìng的区别！”楚阳肃然道：“墨云天帝身为一方天帝，若是因为此事迁怒于家人，无疑显得气量狭小，而且，负面影响只会更大，对此，即便是元天限也不得不顾忌。”
　　“但你们若是出手对付了本门派中人，他们在门派之中的亲信或者亲人上门刁难，或者破坏，迫害，却是防不胜防的。”
　　“所以这一次……你们决计不能出手。”楚阳微笑道：“我想，你们的家人现在就已经够难受的了……就不要再为他们雪上加霜了。你们既然跟着我，那么这一方面，我就必须要考虑到。”
　　白雨辰等人同时站了起来，满脸感激之sè，发自肺腑的说道：“庄主大人的心意，我等感激无限，多谢了。”
　　楚阳淡淡的笑了笑：“大丈夫行事，有所为有所不为，与人方便，自己方便，可是丑话须得说在前面，我们已经做到最好了；而且那边的人即便是被我杀死的，绝大部分仍都保留了完整尸身……也为他们想过。但若是就算是已经如此，那边的亲人还是遭受了……毒手……那我也实在没有其他办法了，我能做的就只有这么多了。”
　　“是！”所有人都是心悦诚服，作为一个领导者，楚阳能够设身处地为属下想到了这么细致，众人早已经是感激莫名！
　　“我们现在的实力不强，不够与对方正面决战，但我相信，总有一天，我们会杀到墨云天，找元天限索回这笔血债；更能接回那边的亲人！”楚阳深深吐了一口气：“所以诸君……请努力吧！”
　　所有人沉默着看着楚阳挥手离去，人人心中都在回荡着楚阳的话。
　　“在这乱世，实力才是根本所在！”
　　大家都觉得心中暖洋洋的，自从出事以来，一直担心着家里的亲人被害，一直提心吊胆，睡不安寝，食不甘味。
　　但楚阳这席话出来，大家却突然觉得心中安定了下来。
　　有了希望，才有对未来的憧憬，有了这份憧憬，才有继续下去的动力！
　　咱们能顾及的，能做的，庄主已经都想到了，都做了，而且还都做到了极致。若是做到这样那边还出了事，那就是真的没办法了。
　　担心还是担心，但始终是鞭长莫及！
　　……
　　楚阳再出，又恢复了之前那病怏怏的少年神态；搞得整个院子里，全是药香味道。
　　如此浓郁的药味，引起了一天之内不下数百波人员神念探索或者登门查看，但一看是这么一个活不了几天就要死的痨病少年，就全都没了兴致。
　　此刻，天sè已经近午。
　　楚阳仍旧不断咳嗽着，艰难地关上大门，佝偻着腰，走了出去，去向，正是本地菜市场的方向；萧瑟的寒风吹在他的身上，已经浆洗得发白的破旧衣衫随风飘动，一派凄凉。
　　所有看到他身影的人，都是忍不住一声长长的叹息。
　　少年薄命，岂能不叹！(未完待续。)

第八部 第三百一十一章 剑主之威
　　少年人拐了几个弯，悄然地没入了人潮之中。
　　从熙熙攘攘的菜市场之中拐入一条阴暗潮湿的巷道，楚阳清晰地感觉到，再没有任何一股神念注意这里，突然间整具身躯一挺，自身神念瞬时弥散而出，笼罩了方圆三丈。
　　在这道神念范围内，一定时间之内，任何人都无法瞬时渗透，看不到，听不到。
　　楚阳迅速伸手一抓，整块地面瞬时起来深达三丈的土层，土层最上面兀自沾连着石头，石头上还有菜叶马粪……
　　楚阳闪身而入，一闪而逝。那足有丈余方圆的地面再度无声无息的沉落回去，重新与两侧房屋严丝合缝的对上。谁也不会知道，不会想到，在这里居然曾经出现过一条地道。
　　在这里曾经消失了一个大活人。
　　不止是因为这种隐藏入口的方式太过超乎常理，超越常规，还因为――
　　这里实在太破败，太穷困；以至于过了一盏茶时分，才凑巧有个流浪汉走过去，看看左右没人，褪下裤子嗤嗤的撒了一泡骚气哄哄的东西……对着墙角位置。
　　当然，这个流浪汉也没注意到他的尿液居然很快速的渗透了……
　　他只是很快慰的打了个小哆嗦，仰起头深深叹口气，一派享受的感觉，完事之后便走人了。
　　……
　　楚阳一身黑衣，在地底有如闪电般的急速穿梭着。但，这样的快速，却没有发出任何一丝一毫的破空声音。
　　感应着上方的动静，终于到了地道彼端尽头，从一处同样荒凉的大宅子里冒出头，警惕地扫视了周遭几眼。确认没有异常，就此飞身而上。随即身子一提，“嗖”的一声就上了高空，身神念再没有任何掩饰的轰然散发，笼罩下去！
　　楚阳连番机缘巧合之下，自身修为大进，普一进阶天人级，就直接臻至天人层次初级的顶峰，综合战斗力已不在天人层次巅峰强者之下。不过相比于他的神念修为，还是逊色许多。
　　他的神识就是迭逢奇遇，强悍至极，此刻进步更是夸张，在九重天神功。九重不同属性的神念加成之下，可谓是庞大至极，不在圣人中级水准之下！
　　如斯庞大强悍的神念，在现在的孤竹城而言，基上就是神挡弑神，佛来杀佛！
　　没有人敢挡其锋锐！
　　如此庞大的神念，宛若一张遮天盖地的巨网。全方位无差别的笼罩了整个孤竹城！
　　楚阳嘴角含着冷笑，仔细而快速的分辨着自己想要确定的一切。
　　这股神念冲出去的一瞬间，在某太子下榻的客栈之中……
　　同为圣人层次强者的胡叔叔、马叔叔两人同时色变！
　　这是谁？
　　居然有这样的超级强者驾临孤竹城？
　　两人不约而同的展开自身神念，想要与之接触一下。却骇然发现，自己的神念居然不能接近对方核心之处。
　　这意味着什么？！
　　两人相顾骇然！
　　竟有这等事？
　　两人同一时间就收敛了自身神念，对方明显是不愿意被人探查，这是肯定的。若是自己两人贸然强行探测，惹恼了对方。凭空多出这么一个强大的敌人，而且自己这边还有太子爷需要照顾……
　　那麻烦可就大了。
　　可是下一刻，两人又有新的发现，那股强大神念在搜寻了一圈之后，似乎又漫无目的往周边扩散了一下，随即就突兀的消失了，消失得无影无踪。
　　来去竟是如此的匆匆，来的无踪，去得无痕，当真古怪！
　　两人同一时间抹了一把头上的冷汗，胡叔叔余悸犹存：“这人是谁？”
　　要知到了圣人层次以上的强者，无一是无名之辈，而即便是同为圣人层次的高手，圣人初级与圣人中级之间，却有相当一段距离，除非如劫难神魂一般，具有不死不灭的特质，否则，圣人初级实力之人绝对不是圣人中级强者之敌，即以胡叔叔、马叔叔两大圣人初级强者，联袂出手也未必是一位圣人中级强者一招之敌！
　　马叔叔神情凝重：“此人难不成是墨云天方面的人手？”
　　“墨云天帝会出动如此重量级的高手吗？不至于吧！”胡叔叔有些狐疑。
　　“难说。”马叔叔深深的叹了口气：“若是当真有这样的高手出面，那个楚阳此次恐怕是在劫难逃了……”
　　连他们两人联手都要不敌，区区一个楚阳，又能有什么作为呢？！
　　房中。
　　谈昙一大一小的两只眼睛猛的闪亮了一下。
　　这股神念虽然强大至极，貌似无边无际一般，但谈昙还是从中感受到了一丝很熟悉很实在的味道：是师兄？师兄什么时候变得这么强大了？这强得有点太离谱了吧？！
　　恩，痒痒昂他果然在这里！
　　谈昙突然感觉自己心头一阵滚热，师兄，师弟我来助你了！
　　谢丹凤，你这幸福的小娘皮，老子找你来了！感动不？！
　　楚阳的身子一如陨星坠地，从高空极速落下，目标明确！
　　夹杂着澎湃凛冽的杀意，更带着无限的优雅从容。
　　这一刻，楚阳心如铁石！
　　必杀！
　　楚阳从来也不是嗜杀之人，但这一次，他却必然要自己主动挥舞屠刀，亲手斩杀在这里的所有对手！这没有什么依据，甚至没有什么恩怨，就只有一个明确的现实：敌不死，就我死！
　　就是如此简单，如此单纯！
　　这就是江湖的铁血定律！
　　楚阳这次的目标，是一个城中的大院落！
　　这里原是一家富户所居住，楚阳出外溜达观察动静的时候，还几次经过这里，但，就在短短的一个时辰，就已经换了人，而且现在里面的人的生活居然已经安置好了……
　　至于那富户一家人，却也没见出门。就是那么凭空的消失了。
　　为何消失？消失去了何处？
　　楚阳心中有数，相信那孤竹城主，这会只怕也是心中雪亮的。
　　但，妖后有旨，吩咐尽量给予墨云天方面来人的方便，对于这种事，也只能睁一只眼，闭只眼了。更何况被杀的人说到底始终是人族，不是妖族。
　　在这种时候，实在不适宜追究什么！
　　楚阳与这位富户自然也是素不相识的，心底也没有多少为其报仇的心思，但现在居住在他家里的这些人，却非杀不可！
　　也算是为其报仇了吧。
　　又或者说，目的不同，结果如一吧！
　　楚阳凌空百丈，俯视彼端，可以清晰地看见这些人在院里忙忙碌碌，不时有人注意着外面的动静，显得警惕性颇高。
　　楚阳嘴角露出一丝冰冷的森然笑意；便如觅食的苍鹰一般，一掠而下。
　　人还没有落下，剑罡所化的屠尽天下又何妨，已经狂卷而出！
　　森寒的剑气，刹那间已经笼罩了整个大院！
　　竟是大范围无差别攻击！
　　噗噗噗……
　　无数的凛冽剑气，突兀降临，四处飞舞，无坚不摧，无牢不破，就算是那坚硬的石墙，也是一穿而入。至于空旷的庭院之中，更加是剑气纵横，挡者披靡！
　　“敌袭！~~”有人一声长啸。
　　毫无疑问，这是传递消息了。
　　楚阳对此早有心理准备，根全然不理不睬，一剑出手，随即身子有如飓风般卷地而落，一把九劫剑绽放出惊天动地的宏大光芒，大开杀戒！
　　非是势均力敌的对战，而是单方面极端血腥的屠杀！
　　对于拥有近乎天人级巅峰实力，又有九劫剑为辅的楚阳而言，当场并无对手！
　　前后只不过是瞬息的时间，大院之中已经满是尸体，鲜血残肢，四处抛洒！
　　一天还未过午，楚阳已经先后展开了三次袭杀！
　　这与墨云天三大门派众人心中的预料，差了不知道是多少。
　　谁能想得到，那个残酷血腥的刽子手，在两次绝杀之后，仍不暂时收手，更选择在正午时分这个最日正当空的时候前来袭击？
　　何等的胆量，何等的气魄，何等的嚣张！
　　秋风依旧萧瑟，但正午的阳光，却是温暖宜人。
　　但就在这份温暖宜人的气氛之中，楚阳带着森冷浓烈的杀机突兀降临，却让这些人感到一时间如堕冰窟。
　　房中，此刻也多了不少横七竖八的尸体，那是被剑气穿透了石墙，猝不及防之下而死的！可以说，这些人乃是迄今为止死得最无辜的一批了。
　　还有一些人，自四面八方围过来，有人大声嘶吼，合身扑上，不顾自己的性命也要拦阻楚阳；一位天人级高手，以身驭剑，凌空而来，气势十足。
　　周遭，各自有七八个圣级巅峰高手，睚眦欲裂的攻击而上，奋不顾身！
　　在这一刻，居然全都是以命搏命的战斗方式！
　　楚阳一声沙哑的冷笑：“玩命啊？！失陪了！”
　　瞬时剑气冲霄而起，只是与那位天人级高手空中稍稍一对，随即便借势而退，带着一道恢弘的剑光，直冲天际，只得一闪之下，已然消失了踪影。
　　噗！
　　那位天人级高手浑身是血的摔落地面；他的剑，在刚才那一稍稍就已经变成了铁屑，竟然全无抗拒余地，随即就被楚阳干净利落的在身上捅出来了十七八个前后透明的血窟窿！
　　这会能够吊着一口气撑着没死，那已经是修为惊人，功参造化了

第八部 第三百一十二章 圣人之下我第一
　　西方，铁剑门大长老正率人急匆匆而来，距离大院，就只有不足百丈距离了。
　　然而便在这时，听到前方的战斗声音嘎然停止，难道敌人已经逃了？那么多人连这么点时间也没支撑下来！？
　　那人的实力竟然如斯强悍，见机也如此敏锐，丝毫不给对方可乘之机？！
　　正在那大长老心中不快之际，突然间一道黑影在面前骤然现身，随即就是一座剑山从空中猛然砸落！
　　来得突兀至极，来得出人意料，来得必杀绝杀！
　　如今突破至天人级层次的九劫剑主，所能够发挥的威力，简直就是不可想象的！
　　至少，已经超出同层次武者可以抗衡的极限！
　　三十六招九劫剑法，楚阳一招一招的施展出来！
　　每一招，都是用上了剑罡加持！
　　单纯只是剑罡，就已经无坚不摧，加上九劫剑的强势催发，还要加上九重天神功的精妙运用，还要加上九个丹田的无限量供应，再加上九劫剑主心中无边无尽的杀气！
　　这样极端的加成之下，所能发挥出来的威势，简直就是惊天地而泣鬼神！
　　大长老身子一旋之下，能的拔剑迎战，剑刚入手，就猛的想起这已经不是自己之前使用了数十万年的神兵利器，只是这么一个疏忽之下，那座剑山已经实实在在的砸进了人群！
　　大长老一声厉嚎，御剑飞起，向着半空中的黑影追袭而去，但求能缠住这个屠夫，却只看到敌人的背影越来越远！
　　竟又是一击即中，远扬千里？！
　　不由得睚眦欲裂，恨愤难平！
　　楚阳的行动方式很简单很纯粹：只出一招。就只出一招而已！不管出招得手与否，绝不恋战，更借助这一招的余力一沾即退，绝不停留！
　　若是平常的敌人这么一沾即退的话或许没什么大不了，纵然有所损失，也自有限，但被这位天人级别的九劫剑主用九劫剑和九劫剑罡一沾即退，却是很非常相当致命的！
　　甚至可以是无限致命的！
　　就只是这么一接触的光景，就有七八十人永远的躺在了这里。
　　铁剑门幸存之人，尽都呆若木鸡。
　　之前没有更多的准备。没有多少提防，没有太多的警惕，抵御不住也还有话说！
　　可是这一次几乎就是万全准备。实力最强的大长老首当其冲，但，就算是如此，也没有能挡住对方的攻击。
　　反而被对方大杀一场，从容离去。
　　就只是这么一眨眼的时间。队列整齐的部队就变成了满地血肉！
　　若是如此下去，岂不早晚要被敌人杀个溜干尽净？
　　“今天第四次袭击！”
　　楚阳心中默默的念叨了一句，整个人有如闪电般极速飞掠。
　　正北方向，鬼蜮大长老带的人手最多，声势自然也显得最为浩大。
　　可是，人多真的好干事吗？
　　未必的！、
　　眼看着就要进入之前有响动的那个区域。突然间前方一道闪亮剑光骤然出现，在眼睛发现这道剑光的那一瞬，那道闪亮剑光已经变成了当空烈阳。再也无法正视之！
　　一个沉稳而森冷的声音说道：“剑主天下谁能挡？！”
　　随即，那道耀目剑光就变成了浩浩荡荡的长江大河！
　　长江三叠狼，一浪高一浪！
　　鬼蜮大长老大吃一惊，喝道：“众人小心，立即两边闪开！”
　　说着便即拔剑迎了上去。
　　此行之中。以此老修为最高，此刻兵凶战危。自然当仁不让，一马当先
　　那道剑光丝毫不改方向，仿佛全无花假地与鬼蜮大长老狠狠撞在一起，却闻大长老大叫一声：“混蛋！”
　　上当了！
　　这一道剑光，就只有声势唬人，根就不是主力！
　　他猜得不错，这一道剑光，只是单纯剑罡，虽然倒也并非全然唬人，杀伤力却是有限得很，尤其是对高手而言，根不能造成任何的威胁！
　　至于楚阳人，则早已经驾驭着九劫剑，悍然冲进了人群之中。
　　屠杀再起，九劫再挥。
　　这一次，楚阳完全没有任何的留手，从‘‘一点寒光万丈芒’，一路不停的挥舞下去，一直到了‘斩尽天下不收刀’！
　　三十六招，再度倾巢而出！
　　楚阳的九个丹田，又在极短的时间里被抽空得清洁溜溜，点滴无余！
　　最终，一个斑斓璀璨的硕大光球，在人群中猛然间爆炸开来，变作滔天冲霄的剑气，纵横飞射，随即蜕变成了一条无坚不摧的狂龙，从人群正面开始，一路突进，势无可匹！
　　所过之处，人头滴溜溜的飞起，残肢断臂四分五裂地飞上半空，最前方的断臂还没有飞到最高处，那斑斓璀璨的剑光已经有如绵延长龙一般从队伍最后面穿出去，一路头也不回，“咻”的一声，变成了一个烈日之末的最后一点小小灿烂光点。
　　随即更是无声无息的寂灭消失。
　　鬼蜮大长老浑身颤抖，几乎要吐血了。对方的剑罡，虽然威力不足，却仍是成功的稍阻了他片刻，让他空自有一身圣人初级修为，却根无能救援自己这边的人。
　　等到彻底击溃了对方的剑罡，刚要回身出击的时候，却只看到了对方远遁的背影！
　　追之不及！
　　唯有一个声音嘶哑的传来：“这两天死的人，属于鬼蜮的实在太少了，今天特意来补上！”
　　一声嘶哑的长笑声，似乎从四面八方无数个地方接连响起，然后重归寂然无声！
　　“鼠辈！你留下来啊！与老夫决一死战~！”鬼蜮大长老仰天厉吼，声音凄厉如厉鬼也似。
　　然而对方再无声息，显然早已经去得远了！
　　等看罢现场的损失情况，鬼蜮大长老真真是气血攻心，满脸通红地咳嗽了一声。强忍住才没有吐血！
　　就只是对方这一来一去的一波攻击，三个小队汇合的人马合计一千两百人，竟然足足少了八百多人！地上的血肉。铺成了厚厚的一层。
　　噗噗噗噗……
　　直到此刻，飞上半空的断臂残肢和人头才纷纷掉落下来，落在一地流淌的血浆之中，发出沉闷的声音。
　　所有人呆若木鸡。
　　敌人的凶悍狠辣，竟然一至于斯？
　　“第五次了！”楚阳重新回到地道的瞬间，放松下来身子下意识的趔趄了一下，几乎摔倒。
　　整个身体，所有的力量几乎统统被抽空。
　　真正的气空力尽，刚才先是施展剑罡缠住修为最高的鬼蜮长老，跟着连出九劫剑招。屠戮三只连在一起的小分队，看似战绩辉煌，实则已经是将自己全部修为极限消耗。点滴无存。
　　如果不是九重天神功神妙无方，恢复远比普通功法迅速，更有来自于九劫空间的庞大灵气支援，单凭楚阳身之力，只怕还真撑不下来。
　　一天之内。面对如云高手，连环五次袭击！若是再算上之前晚上发动的那十几次攻击，等于是一天之内前后发动攻击接近二十次！
　　以一人之力！
　　一天一夜之间，埋葬了接近四千名顶级高手！将近四千个至少也达到了圣位水准的天阙强者！
　　这样辉煌的战绩，放眼整个九重天阙，环顾所有天人级高手之中。连天人级巅峰的都算上，也绝对没有任何一个人能够做得到！
　　正如楚阳所说的：“圣人之下，唯我第一！”
　　这句话。绝对不含任何的水分，而且，就算是连圣人初级一起算上，都不一定能够有楚阳这样的恐怖威力，惊人战绩！
　　在地道里待了一会。喘息了一下，楚阳总算是稍稍恢复了一部分元气。这才缓缓地从地道往另一面走去。
　　到了彼端，仍是小心地用神念探查了一下上面的动静，确认并无异样，楚阳深吸一口气，将整个地面缓缓托起，正要飞身而上，却意外的看到有水滴得自夹缝中点滴流下。
　　“难道外边突然的下雨了？”楚阳皱起眉头，下意识的闻了闻，突然感觉到一股腥臊之气。
　　这股味道，身为男人的楚阳实在太不陌生了！
　　“他妈的！谁在这里撒尿了！”楚阳大呼晦气，一不小心，几乎让尿液进入了口中……不由气不打一处来。
　　谁这么没公德心？
　　难道老子的倒霉厄运还没完吗？！
　　气恼之余，身子一闪而出。
　　一个脸色蜡黄，佝偻着身子的消瘦少年，低着头孱弱万分的一路走出去，用貌似是仅剩的水云币买了些菜叶子，又买了几个已经冷了打折的烧饼馒头，一路瑟瑟缩缩的贴着墙角，走回去。
　　走两步，就咳嗽一阵，咳嗽得那叫一个撕心裂肺。
　　那瘦弱的身影，在呼啸的秋风中是那么惹人怜惜……谁能想得到，就是这么个瘦弱的、瑟缩的、惹人怜惜的病弱少年，就是在刚刚之前，一人一剑，屠杀了数千名强者的血腥刽子手？
　　现在正是王者归来？
　　走出了贫民区的菜市场，重新回到那条街上了，却见到处都是闪烁的人影四处乱窜，无数的人红着眼睛窜来窜去的寻找着什么。
　　一边寻找，一边不停咒骂着。
　　“该死的！”
　　“混蛋王八蛋！”
　　“心狠手辣的畜生”
　　“这个天杀的刽子手！”
　　……
　　楚阳刚刚贴着墙根走过去，就在快要走到自己‘家门口’的时候，突然间横里出来一个人，速度极快，猝不及防之下，猛地撞在一起。

第八部 第三百一十三章 好人好报
　　在众目睽睽之下，撞人者没怎么样，那个瘦弱可怜的少年却是一声惨叫，有如断线风筝一样就飞了出去。远远地摔倒在地上，狼狈不堪，手中的菜叶子和一些冰凉的甚至已经很硬的馒头烧饼什么的，尽都散落在地上。
　　从墙角处突然走出来的人，乃是一个黑衣汉子，胸口绣着一个骷髅头标志，正是鬼蜮高手，之前全心快速行进，搜索敌人踪迹，突然就感觉自己撞上了什么人，下意识的就是双掌护胸，以策万全。
　　定睛细看之余，却见自己撞飞得居然是一个看起明显营养不良的病弱少年，不由得大叫一声：“晦气！”
　　早知道是这么一个家伙，自己还害怕什么劲，策个什么完全？不由怒从心头起，恶向胆边生，随手扔出去一枚紫云币，喝道：“滚吧！”、
　　这一次出手，看似施舍，实则却是杀人！
　　这一枚紫云币乃是向着那少年脖子要害位置直直飞去。便在这时，其实应该是在他出手之前，那少年似乎是因为被撞，痛苦得呻吟一声，偏了偏头，那枚紫云币就那么贴着脖子插在了地上，紫云币上面隐伏的气劲还是在他脖子上割出来一道血口子，那少年忍不住一声惨叫，浑身发抖。
　　“咦？”那鬼蜮高手皱皱眉，喃喃骂道：“贼娘养的王八蛋，运气倒是不错，便宜你了！”
　　转身而去。
　　却没发现，一道若有若无的神念早已经附着在他身上。
　　有好心人见到这人已经走远，急忙过去将这瘦弱少年扶了起来，楚阳颤抖着身子，连声道谢。这几个人见楚阳身上虽然带伤，精神却还好。总算不幸中的大幸，摇头叹气，疾步走开。却没忘了将那一枚紫云币捡起来，放进了楚阳手中。
　　如此命苦的病弱少年，居然也有人欺负！
　　难道苍天真的就没有眼了么？
　　但他们身为平民百姓，充其量也就只敢做到这一步，连骂出声来也是不敢的。
　　这不是懦弱，而是一个身为底层人士的悲哀。
　　骂出声，痛快痛快嘴却有可能招来死厄！
　　自己这些人的一条命。在那些个强人手中，又算得了什么呢？
　　就只能忍气吞声，或者就是，见到跟自己一样遭遇的人，能帮一把就帮一把。除此之外，真的……什么都不能做，什么都不敢了。
　　楚阳目光闪了闪，将那枚紫云币紧紧的攥在手心里。
　　清晰地感觉到掌心中的紫云币传来一股热流。
　　扶着墙，将那些菜叶子和冷硬馒头又一一捡起来，踉跄蹒跚的回到了家里，紧紧的关上了门。
　　外面。看着这一切的药埔伙计们，人人都不禁发出一声充满同情的叹息。
　　可俩的小家火，受了这样的欺负，也不敢回骂一声。
　　是啊。换成自己，岂不是也不敢骂？
　　然而，在没有人看到的某个地方，那名之前撞到楚阳的鬼蜮高手距离刚才的事发地点就只走出去数百丈而已。突然间感觉自家呼吸困难。
　　似乎有一双冰冷的大手，正死死的掐在自己的脖子上。不断的加力，不断的收紧。
　　“谁？”他惊恐万分的大声喝问道。
　　触目所及，四周分明什么都没有，但脖子上被人死死掐住不能呼吸的感觉又是怎么来的？虽然虚幻，但感觉却越来越真实，越来越实在，！
　　下一刻，一道黑烟在他面前凭空腾起，一个骷髅头赫然展现，阴森森的冷笑：“混账东西！你居然如此大胆，你可知道你得罪了什么人？”
　　这位鬼蜮高手心神一颤，突然想起了一种传说中的物事，不由惊恐万分的失声道：“劫难神……”
　　话还没说完，已经某种莫名的力量扭断了脖子，只余下一个阴森森的声音道：“大补之物，味道不坏！”
　　随即，一阵黑烟悄然飘散。
　　……
　　就在当天晚上，在这条街上的所有人，莫名的发现，自己的家里居然莫名其妙的多了一袋钱，里面，有水云币，有紫云币，甚至有紫霞币……
　　有的在自己做饭的地方发现了，有的晚上睡觉的时候掀开被窝，发现了这一袋钱，还有的直接在自己吃饭的桌子上发现了……
　　里面无一例外的都有一张小小纸条：“好人有好报！”
　　所有得到这些钱的，都紧紧的守住了这个秘密。不是因为别的，而是因为，这笔钱实在太大！一旦传出去，恐怕自己家人就要首先受灾，惹来不必要的灾难。
　　拥有太多的钱，有时候不是运气，而是灾难！
　　只是每个人的家中，都悄悄地树起了一个没有名头的长生牌位。
　　上面写着：“好人有好报！恩人万寿无疆！”
　　这些人家每人都谨慎的照常工作，但，每一家的生活质量，却都隐隐地提高了不少；甚至，有些人家已经开始筹谋着，是不是该送孩子去上学了？
　　不只是这些人，在这以后的相当长的时间里，孤竹城的每一户贫苦人家，只要是安分守己，从不为恶的，几乎都有收到这样的一笔钱财。
　　大家世世代代都已经认命，就是这么过日子就是。其实这样的日子，他们的父母，祖辈都是这样过过来的，他们也以为，他们也会这样过下去，他们儿子、孙子也会如实！
　　但，经过了这件事之后，后续的一切都在突然间改变了，潜移默化的改变了。
　　好人，是有好报的！
　　苍天，也是有眼的！
　　就算苍天无眼，人还是有眼的。
　　只要你努力，总会有回报的。
　　没有人知道，就是这么的一个没有任何声音的一张纸条，一袋钱，却改变了许多人的一生！
　　或者正如那张纸条上所说：好人，自然会有好报吧。
　　……
　　这一夜，楚阳始终也没有回去与白雨辰等人汇合，就单纯以这个痨病少年的身份，睡在这个茅草屋中，一切都是那么的恰如其分，仿佛来就有这个少年人的存在。
　　这天晚上，整整一夜始终响声不断，四处风声鹤唳，草木皆兵，纵然楚阳化身病弱少年所居住的这等贫民区，也能够清晰感受到了风雨欲来风满楼的前奏。
　　那种无言的压抑，笼罩了整座孤竹城！
　　当天晚上，又有百十人突然离奇死亡！这些丧命的门派中人，都是在睡梦中不知不觉的死去了，无声无息的就失去了生命。
　　甚至，在死亡之后，脸上的表情居然还都是很安详的，就像还在熟睡中一般！
　　但，绝对不可能有这么多人同时睡死！
　　尤其不可能这么多圣级高手同时睡死！、
　　这其中，一定有某种蹊跷所在。
　　三大门派的领头者凌晨时分再度凑到了一起。
　　“这一次的事情，绝对有蹊跷！”
　　“这次的事情，分明不是之前那个天杀的刽子手所为，这一次，又是另外一种奇袭！”
　　“但无论如何也无法解释，连近在咫尺的人，也不能发现……”
　　“这到底是为什么？是什么离奇的手段，才能造成这种效果呢？！”
　　一阵怀疑之中，鬼蜮大长老脸色阴沉，从一开始就没有说话，商量到最后，才压低着声音说道：“这一次，我们恐怕是遇到正茬子了。”
　　“这句话怎么说？”其他人更是大惑不解，一起追问。
　　“先前的那个神秘的杀手，虽然修为也极为高深，但说到底却未必就是楚阳那边的人，据我所知，那些人之中，根就没有人拥有这样的修为和剑术！”
　　“这句话倒是不错！他们那伙人中修为最深厚的白雨辰，也绝对到不了这种地步！”
　　“至于当日那个杀死九太子的楚阳，当时使用的根就是某种以生命换取强横实力的手段，完全不能频繁使用，甚至就是可以而不可再的，骨子里还是一只小，更加没有这种实力！”
　　“所以白天的事，我也没有向楚阳他们身上联系，虽然其中必定有某种关系，但，绝不是他们人出手，这点却已经是可以肯定的了。”
　　鬼蜮大长老缓缓道：“但昨天夜里的一百一十八人离奇死亡，却让我想起了一件事，一件很重要的事情！”
　　“什么重要事情？”其他几个人异口同声。
　　“记得梦无涯将军曾经说过……那个楚阳手中，掌握了一具劫难神魂！而梦无涯将军，就是因为决战劫难神魂，才导致身受重伤，再也不能出手，以至于让这帮余孽一逃八万八千里，最终逃出生天的！”
　　这么一说，所有人恍然大悟！
　　“不错，原来如此！那一切就都解释得通了！”
　　“如此说来，昨晚下手的，就必然是那个劫难神魂无疑，也唯有劫难神魂，才能有这般神出鬼没的手段！”
　　“这个，梦将军当日没有完成任务，原来如此，我倒是孤陋寡闻，还没有听说过……”
　　“哼，我们现在已经是重点被监控人物，谁会跟我们说这些，若不是老夫还有位军中的朋友，这件事也是绝对不知道的。”鬼蜮大长老叹了口气。
　　“说的也是。”
　　“既然对方是劫难神魂，那么我们又该如何应付？”
　　“听说劫难神魂，不生不死不灭，质特异，实力更强，已臻圣人层次，这样的强敌，我们根无能奈何啊！”

第八部第三百一十四章太子爷闯荡江湖
　　“劫难神魂就一般意义上确实是杀不死打不烂的存在，。但这却并不代表，他就是无敌的。”鬼蜮大长老yīn沉沉的说道：“要不然，这个世界岂不就完全成了劫难神魂的天下？”
　　他转过头看着铁剑门大长老说道：“听说梦将军之前就曾经用风雷灭重创了劫难神魂！”
　　铁剑门大长老一怔：“恩？”
　　“对付劫难神魂，单凭咱们鬼蜮肯定是不成的了，”鬼蜮大长老叹了一口气：“我们鬼蜮的功法偏重于yīn寒死气，对于劫难神魂来说，这些东西反而是大补之物，换言之，劫难神魂是最为克制我们一派的存在。所以若想要对付这劫难神魂，恐怖就需要你们两派出大力气了！”
　　他看着铁剑门的大长老，淡淡道：“听说铁剑门历代保存有一件至宝，叫做光明煌玉，擅克世间yīn寒死灵之物，这一次千山万水跋涉，老朽却不相信，在如此生死存亡的时候，还将它留在藏宝库里蒙尘，在这个当口，正是通力合作之时，贵派若有能力应付，望求不遗余力，共度难关。”
　　他眯着眼睛笑着，而铁剑门大长老的脸sè却已经变得如同苦瓜一般，深深的叹气。
　　……
　　在这两夜一天的不长时间里，在孤竹城中的三大门派就仿佛进入了地狱一般。
　　时刻为死亡yīn影笼罩！
　　而同在孤竹城的谈昙与妖宁宁两大二货，此刻却正是玩得热火朝天，不亦乐乎，乐不思楚。
　　妖宁宁坚决地拒绝了胡马二老的跟随，与谈昙在孤竹城里玩得不亦乐乎。而胡叔叔和马叔叔见谈昙言谈举止行事做派虽然相当不着调，但却也不是那种特别的胡闹，至少那些下流yin秽的地方，谈昙是绝对不会去涉足滴。
　　有这点为大前提，两老总算是稍稍放心，只是单纯用神念笼罩；确定方位，也就不再紧紧跟随，寸步不离。
　　反正孤竹城一共就老婆屁股那么大点地方，即使真有危险，以这俩人的修为，怎么也能支持片刻，有那片刻光景，他们两老怎么也赶去了！
　　妖后之前已有谕令，给太子爷一定的历练空间，难得有谈昙这样得某太子欢心的人，一旦错过，还真怕过了这村就没这店了！
　　……
　　某赌场。
　　“看到没，这种情况就应该压大了。”谈昙一边循循善诱，一边随手抓起一把紫云币，“啪”的拍在赌桌上。
　　“有道理。”妖宁宁连连搓手，连连点头，大表赞同，更为赞叹。
　　“怎么样，兴奋吧？”谈昙问道。
　　“嗯嗯。”妖宁宁满脸通红，有些不解：“谈哥，你说也怪啊，钱对我来说，不过就是一个数字罢了，就算是这整个赌场白送给我，我也未必稀罕，怎么我还会为了这么点输赢而感到兴奋？是真兴奋哪，一点都不掺假的那种！”
　　某太子思来想去，始终是大惑不解。
　　殊不知赌xìng本就是人的天xìng所在，就算再不想赌、再不缺钱的人，一旦有了不劳而获的机会，哪怕最终所得只有很少很少，也会觉得兴奋的。
　　这与财富的价值无关，只是人之本xìng所归。
　　放纵了，就是赌徒，可能恒久沉迷，克制了，就是英雄，锻造不朽传说。
　　当然，妖宁宁这种仍然是属于另类的超级贵族，或者说是眼界太低了，目光太高了。
　　说句不客气的话，妖宁宁若是说想要钱，整个妖皇天的钱骨子里都可以说是他的；毕竟妖后陛下膝下，可就只有他这一根毛。
　　不像别的天地，天帝陛下那么多儿子……
　　将来不传位给他，传给谁》？所以说这哥们只不过是在跟着谈昙‘寻找江湖的感觉’……而已。
　　对于谈昙这等做法，胡叔叔和马叔叔相对无语：你说的那什么快意恩仇仗剑天下，万水千人一剑独行……就是去赌场赌钱？还要赌得那么小？
　　我真想啐你一脸唾沫！
　　买定离手，赌桌上骰子哗啦啦啦一声响，开出来――果然是大！
　　“哇哈哈哈……”妖宁宁一蹦三丈高，险险碰到房梁，当真兴奋至极！欢欣大声道：“我赢了！我赢了哈哈哈……”
　　旁边的一干人等无限鄙视的目光同时看过来。
　　这混蛋玩意，之前都已经输了几十万紫云币进去，现在一共才赢回来了几十个，居然就这么高兴、开心甚至是兴奋……居然都已经手舞足蹈了……
　　这样的败家子，幸亏不是我儿子，生他出来，还不如一下子弄墙上，不用如今这么眼晕。
　　这要是我儿子，今天非被他气出神经病来必可。
　　接下来，貌似赌运不在，谈昙带着妖宁宁在赌场之中大输而特输，两人同时期待，同时叹气，同时沮丧，同时……
　　“看到没？这就是江湖！这就是阅历！？”谈昙说道：“你看到没，俺们基本没赢过吧？这就是江湖经验了。”
　　妖宁宁愣愣点头。头脑中猛然一晕：这个……输钱跟江湖、跟阅历有啥关系呢？
　　“看来你真是从来都没跑过江湖，温室里的花朵啊，你也不想想，赌骰子这玩意，非大即小，输赢几率一半而已，就算输，也有一定限度，可是咱们竟是一路输下来，咱们的运气可能这么背吗？你道怎地？！”
　　谈昙歪着眉毛，很有些气急败坏，妖宁宁可以不在乎输多少钱，但谈昙却是真心的心疼啊，因为现在所用的全都是他谈昙的钱来着！
　　**，老子辛辛苦苦、费劲巴力、连劫带强弄来的钱就这么哗啦啦的进入了别人的腰包，怎么可以！
　　妖宁宁这会仍是没反应过来，虽然也觉得谈昙说得很有道理，他们两兄弟的运道怎么会差得了呢，那就是肯定有问题的，问题在哪呢？下意识的问道：“谈哥，你说这其中的问题在哪里呢？！”
　　谈昙眼珠一转，道：“问题很简单，这赌场作弊呗！把咱俩，尤其是你当羊牯了！而我之前一直没有点破这件事，就是想用事实来点醒你，赌钱没问题，但跟作弊的玩，却是怎么玩都是输的，那就没意思。”
　　“恩，是这样的，我明白了，那咱们下一步怎么办，走人吗？”妖宁宁孺子可教的连连点头！
　　“你还真是羊牯，咱们要是真走了，他们作弊骗咱们不就得逞了吗？应付现在的局面，首先就要打破这种坏运气，就要如此做了。”谈昙神秘的说道。
　　妖宁宁眨着眼，迷惘道：“咋作啊？”
　　却见谈昙雷霆万钧的一脚踢在一张麻将桌上，顿时麻将桌凌空飞起，在空中哗啦啦散了架，谈昙一声大吼，跳到另一张桌子上，一脚一扫，哗啦啦什么赌具、筹码都落在地上，破口大骂道：“他**的！这个赌场作弊！”
　　顿时一雷天下响！所有人都惊呆了！
　　谈昙振臂大呼：“这个赌场作弊，把老子兄弟当羊牯，害老子已经输了好几百万，老子饶不了你们！”
　　妖宁宁顿觉心领神会，明白了其中神髓，“哐”的一脚将另一张台子踢翻，兴高采烈地叫道：“对！就是赌场作弊，要不我们怎么一直输呢！”
　　不少人露出同情之sè，却不是对赌场，而是对两个二货：看来这俩二货真是输晕了头，急眼了。也不想想，这个赌场背后可是大有来头的……
　　再说了，赌博赌博，一直输有什么稀奇？要是一直赢……那才稀奇呢！这货简直就是个二！
　　还是超级二！
　　“将这两个小子给我拿下！”一个森冷的声音说道。
　　赌场中的打手们一个个蜂拥而上。一个个眼中都是残虐。好久都没人来闹事了，今天总算可以松松筋骨，开开洋荤了！
　　“作弊还敢动手打人！”谈昙大呼小叫，跳下桌子，二话不说，即时大打出手！
　　妖宁宁更是义愤填膺，觉得这赌场处事太不应该了。你说你个开赌场的，不就是让我们赢钱的么？如今作弊害我们输了钱了，居然还要打人？简直就是太不通情理了！
　　这还有王法吗？
　　抢在谈昙前面，大怒道：“你们作弊也就罢了，还要打人，天底下那有这样的道理！本…公子今天要替天行道！”啪啪两巴掌，先前的两个大汉就率先飞了出去，随即，太子爷如同虎入羊群，指东打西指南打北，真是英雄八面，杀气腾腾。
　　可怜这一个偏远地区、小小的孤竹城的赌馆能有什么高手护卫？
　　能经得住一位圣位高手摧残蹂躏!
　　而这位太子爷居然一边打人一边还委屈无限，口沫四溅的大叫：“你们作弊被我们发现了还敢动手打人！你们还讲不讲道理！还有没有王法了，真当妖皇天是你们家的地盘了……”
　　所有听到这番话的人都是真心的恶寒了一下。
　　我了个去！
　　你妹的，现在全场之中就你们两个人不讲道理，不遵王法，你们居然还恶人先告状了。
　　我们这么些人都没发现人家赌场作弊了，怎么你们说作弊就作弊，你们以为你们是谁啊，你们以为你们的老爸是雪泪寒，老妈是妖后啊！
　　还好意思说人家这么的无法无天！

第八部第三百一十五章我挣钱了
　　顷刻之间，赌场的打手躺了一地，断胳膊的断胳膊，断腿的断腿，哀鸿满场。
　　某太子爷的出手虽然不重，但他始终是圣位巅峰高手，如何不是这些小角sè就能扛得住的，没丢了xìng命就是万幸了。
　　“喂，赶紧叫你们老板出来！”谈昙大马金刀的坐下，砰砰的拍着桌子：“今天这事儿，必须要有个交代！把咱兄弟当羊牯，后果是很严重滴！”
　　妖宁宁气呼呼的坐下，同样砰砰的拍桌子：“对，赶紧叫你们老板出来！后果是很严重滴！”
　　所有人现在已经不是鄙视了，而是仰慕。
　　看人家这竹杠敲得，多么理直气壮！要是我也这么能打……谁还来赌啊？
　　赌坊老板也是有眼sè的，早已看明白了这两位二货，不但是超级羊牯，而且还是超级高手来着，这样的家伙可是惹不起。再说现在多事之秋，说不定就真的没命了。
　　赶紧屁滚尿流的走出来，脸sè无限难看：“敢问两位是哪里的英雄……”
　　谈昙一拍桌子，喝道：“你管我们是谁，但你作弊赢我们的钱就是不对！”也没见他如何用力，一张桌子突然完整的沉下了地面，地面上露出来一个黑洞洞的大洞口，貌似深不见底。
　　妖宁宁有样学样，一拍桌子：“对！赢我们的钱就是不对！怎么吃得，给我们怎么吐出来！不对，分明是你们作弊，还得把我们原本赢的那些也吐出来！”
　　一张桌子也是原封不动的沉下了地面。
　　谈昙眉毛跳了跳，心道这货还真有当强盗的天赋，明明是强词夺理居然说得理所当然，咱也不能落后啊，随即在另一张桌子上一拍，喝道：“我还感觉受到了伤害！你们刚才还要打人，把我吓得啊……”
　　妖宁宁也一拍：“对，我也受到了伤害，刚才也吓着我了。我都吓得抽筋了！”
　　众人一起晕翻。
　　你们把人都打死了……居然还吓着了……这胆子还真小。
　　“所以呢，你们要赔偿我们俩兄弟的损失！我们损失太大了！”谈昙继续叫嚣。
　　“对，赔偿损失！”妖宁宁大声附和。
　　“你还要弥补我们受伤的心灵！我的心到现在还在砰砰跳！吓得！”谈昙大喝如雷。
　　“对！受伤的心灵！”妖宁宁拍桌子瞪眼。
　　“我们受伤的jīng神！”谈昙怒气腾腾。
　　“对，jīng神！要有jīng神损失费！”妖宁宁怒火万丈！
　　“还有浪费了我们时间！的补偿。”谈昙继续大吼。
　　“对，时间！我们时间太宝贵了！”太子爷持续附和。
　　“还有很多别的！也要赔偿！反正就是很多很多就是了！”谈昙一通大吼，感觉实在是没词儿了。
　　“反正什么都得赔，就是得赔就是了！”妖宁宁盛气凌人。
　　**，这种感觉实在是太爽了。
　　难怪这世上有那么多人喜欢不讲理，原来这种感觉这么爽！妖宁宁心中感叹。
　　可怜一位老实巴交的皇族贵胄，堂堂妖皇天太子，就这么被谈昙给带歪了……
　　赌坊老板都要哭了……**开张不利，今天一大早才刚开张，就进来这么两个瘟神，分明就是来讹诈的。我们开赌坊，居然还赢你们的钱不对了？……那么，我该赢谁的钱才对呢？我们那有作弊啊，我们赌场的口碑可是相当好的，真心的没作弊啊！
　　难道说，我开赌场就只能输钱给客人？这是什么道理？那我们还开赌场干什么啊？！
　　但现在的情况是，拳头不如人，形势比人强，只好一个劲的赔笑脸，说好话。
　　“怎么这么不痛快呢？再不给赔偿的话，老子就杀人了！”谈昙恶狠狠地威胁，真的只是威胁来着。
　　“再不赔偿，就诛尔等九族！”妖宁宁大喝一声，真心不是威胁，真实来的。
　　半晌之后，两个恶霸大摇大摆的从赌场里出来，喜滋滋的一边走一边数钱。
　　“感觉怎么样啊？”谈昙意气风发。
　　“发了，赚到钱了……”妖宁宁乐滋滋的数着钱：“咱们之前就输了不到一万紫云币，但现在收获了这么多的紫霞币……这真是一本万利的好买卖。”
　　“我说小子。”谈昙拍着妖宁宁的肩膀，语重心长：“这，就是江湖！实力，就是一切，拳头大，就是道理大，你千辛万苦修炼了一身好本事，不用岂不是可惜，可不要辜负了你的实力啊。”
　　一直神念监控的胡老马老有吐血的冲动：难道去讹诈抢劫，才不辜负了这身好本事？
　　妖宁宁连连点头，心悦诚服深以为然：“是！是！谈兄，咱们再去找个赌场搞一搞！这次我打头，你来看着，我觉得我都领悟了！。”
　　“恩，孺子可教，走着！”两个恶棍昂首挺胸，继续闯荡江湖而去。
　　良久良久……
　　盆满钵满的两个人再度满载而归，两袖紫霞风。
　　“这样貌似还是有些不过瘾哪。”谈昙说道。
　　“那就来个更过瘾的，我都听谈兄你的！”妖宁宁现在已经陷入了不劳而获的巨大喜悦之中，喜不自胜的数着钱，乐颠颠的道：“**，活了这么大，这还是我第一次亲手挣到钱，钱多少不是事，但赚到钱的感觉真是好啊！舒坦！”
　　这句话一出来，连一直用神念注视着这里的胡叔叔和马叔叔都直接晕倒在地。
　　挣到钱！……这是你挣到了钱么？
　　就算是谈昙，这会也都有些无语了，这货二得有境界啊，出师了，已经可以闯荡江湖了。
　　“要在江湖上混，单只是有钱，那是不够的，还差得远。”谈昙循循善诱；“修炼之用，首重天材地宝，还有神兵利器。天才地宝能够帮助你提升自身修为，而神兵利器能够辅助你克敌制胜。”
　　“这些东西哪里有啊？”妖宁宁目光发亮。
　　“这不是哪里有的问题，城主府里就有，可是这里是妖皇天，兔子还不吃窝边草，我们不能对本地人下手，明白么？”谈昙谆谆善诱。
　　“明白，全都明白的！却是不能对自己人动手！”妖宁宁目光更亮。心中盘算，外人就无所谓了吧？
　　其实他明白什么啊，也就听明白了谈昙说不能对妖皇天的人动手而已，对自己的子民动手抢劫，貌似真心的说不过去，某太子总还算有点良心的！
　　谈昙狡诈的笑了笑：“所以针对目标就要放在外地人身上，我怎么听说……这城里来了不少墨云天的人呢，他们就是……”
　　妖宁宁一阵兴奋：“您是说……”
　　谈昙哈哈一笑：“这就要看你有没有胆量了。如果你是个胆小鬼的话……”
　　妖宁宁勃然大怒：“我才不是胆小鬼！”
　　“你不是？”谈昙一脸怀疑。
　　“不是！”
　　“真不是？”
　　“真不是！”
　　“这个可以是的，因为这件事可是多少要冒点风险的！”
　　“绝对不是，风险算什么，闯荡江湖还怕冒点风险？小弟我一身是胆！”
　　“那好……咱们就去抢他们？你真的敢么？”
　　“有什么不敢的？就墨云天那帮人，难道还敢得罪我吗？就去抢他们！”妖宁宁豪气干云。
　　“走着？”
　　“走啊！”
　　遥远的地方，胡叔叔和马叔叔哀叹一声，怒其不争，哀其不智。
　　想要出面阻止吧，偏偏妖后陛下都已经下令：要让他吃点苦头，历练一下。
　　但……若是让他就这么历练下去，那可就真的很有点冒险了……
　　两人唉声叹气。刚出来的时候还以为是捡了个轻松的活儿，现在看起来，这条老命都要被折腾没了……
　　不被吓死，也得被气死，要不就是被膈应死了。
　　不过，说到底，这事只是多少有些于理不合而已，仅此而已，对这两老而言，真抢了墨云天三大门派的什么东西，也不算什么大事！真心不算什么大事！
　　这里是妖皇天，墨云天的人……算个鸟？太子爷抢他们的，那是给他们面子！
　　谈昙虽然很有些不着调，不过他的话还是很有道理的，拳头大就是道理大，咱拳头够大，道理自然就在咱们这边的！
　　这会，三大门派的人已经疯了，满街上乱窜，风声鹤唳，草木皆兵，看谁都像有嫌疑。谈昙和妖宁宁很容易就看到了两个。
　　两人，尤其是妖宁宁，急不可待的就要窜了出去。
　　“站住！”妖宁宁一声断喝。
　　那人乃是鬼蜮中人，一脸怒sè的回头：“小咋种，你在叫我吗？”
　　一句小咋种，顿时让妖宁宁忘记了自己的本职工作乃是抢劫，上前就是怒不可遏的一巴掌：“你这个混蛋王八蛋，你这个老咋种！你居然敢骂我，我打死你我！”
　　噼里啪啦，一顿狂揍。
　　可怜这人也就只有圣级初级层次的修为，哪里比得上妖宁宁已经是半步天人的高度，上来就被全方位压制得动弹不得，只能生生挺着那一张脸，来回的被煽过来煽过去。只不过一会儿工夫，就被打得鲜血长流，变作人头猪脑。
　　“抢劫！”谈昙急忙提醒，咱是抢劫，不是打人，不要本末倒置啊。
　　“对！对！”妖宁宁如同醍醐灌顶，顿时醒悟，喝道：“现在开始抢劫！有什么值钱的，都给本……本……都给老子交出来！”

第八部 第三百一十六章 不同凡响
　　在那人欲哭无泪之中，妖宁宁第一步干脆利落的将他的剑摘下来，看了看，鄙夷道：“什么破烂玩意儿，也好意思佩戴？！”
　　随手将之连鞘带剑掰成三段，随即又把储物戒指从手上粗鲁的撸下来，看也不看，就直接揣进了自己兜里，飞起一脚，骂道：“穷鬼！滚蛋吧，下次记得出门多带些值钱的东西！一点眼力见都没有！”
　　那人如同皮球一般被踢得飞起，“咻”的一声不知道飞到了那里去。
　　“赶紧打开那戒指看看，里面有啥好东西。”谈昙催促。
　　妖宁宁打开一看，目光一亮：“有好多钱啊！又赚到钱了！”
　　“还有呢？”
　　“还有些药了……不过都是一般货色，也就勉强能用。还有一些不算很高级的灵兽内核，档次很低了，太垃圾了……”以妖宁宁的身份地位，自然是看不上这些东西。
　　“没啥大收获啊，算了，我只要那些个灵兽内核，其他的全部归你了！”谈昙慷慨大方的说道。现在自己最缺的，就是灵兽核，其他的那些，真心没啥意思。
　　“那……我岂不是占得便宜太大了？”妖宁宁有些迟疑。
　　“哎呀，你咋这么说话呢，咱俩兄弟谁跟谁啊，还计较这个？你占便宜我吃亏什么的？以咱们的交情这有意思么！”谈昙拿过戒指，七八十颗灵兽内核拿出来，就又扔了回去：“跟我见外啥？”
　　妖宁宁感动极了：“大哥你真好，我跟定你了。”
　　“还是废话，大哥不对你好对谁好？”谈昙说话间已经连吞了三个内核进了肚。这段时间忙着赶路，带着的内核早已经消化完了，正好有了补充来源。
　　这些灵兽内核。在一般人手中，都必须经过药师提炼，然后配合相应药物，才能发挥一定的作用。
　　但在谈昙这里，却是完完全全的直接彻底吸收！
　　这才是对谈昙最有用、最有效果的东西。
　　接下来，两人使用同样的手段，接连的打劫了十好几个人，收获之丰富，让妖宁宁眉花眼笑。做梦也想不到，抢劫居然是这么幸福这么快乐的一件事。
　　看着自己得到的空间戒指越来越多，钱居然已经堆成了小山，妖宁宁无限满足。
　　这些东西的价值倒也未必如何，至少不在某太子的眼内。不够这份成就感却是沛然莫御的！
　　只是，肯定不能光爽了就完事了，后续的麻烦很快就来了。
　　他们只抢劫三大门派的人，半点也不抢劫别人，而且还都全无掩饰光天化日之下就正面下手的，这样的行径要不引人注目那才是咄咄怪事呢。
　　三大门派的人在得知这一信息之后，起初先是不信：谁这么牛逼。这么大胆子啊？居然就在孤竹城这么明目张胆的抢劫？这不可能吧！是不是哪里搞错了？
　　但，随着被抢的人回来哭诉的越来越多，一个个就都快气得要发疯了。
　　妈的，自从来到这里。就诸事统统不顺；先是被劫杀，后来被劫难神魂那么杀；现在居然又遇到了抢劫的！
　　这简直是霉运当头接连不断绵绵不绝，他妈的，难道我们墨云天三大超级门派就成了软柿子？谁见了都要捏一把不成吗？
　　这事儿。死活也是不能忍啊。
　　再说，貌似这道理在我们这边吧？！
　　一声令下。顿时数十位高手四面八方赶过来，将谈昙和妖宁宁两大二货团团包围，水泄不通。
　　“你们这两个王八蛋，光天化日之下居然敢行抢劫之事，真真是胆大包天！而且还是抢我们墨云天三大宗门之人，当真是不知死活至极！”一个中年大汉一声暴喝：“还不束手就擒，更待何时？”
　　“现在怎么办啊？”妖宁宁有些紧张：“人家找来了。”
　　某太子爷虽然参与抢劫，但说到底却都是因为好玩，最起码心中还是有些是非观念，法制的敬畏的。
　　谈昙大咧咧的说道：“找来了怕什么？干他们就是，难道凭咱们两个英俊潇洒美男子，玉树临风大丈夫还能怕了他们不成！闯荡江湖，怎么可能不动手，不见血呢？！”
　　妖宁宁道：“不错！”突然心中一阵沾沾自喜：我也是英俊潇洒美男子，玉树临风大丈夫！
　　随即看了谈昙一眼，心道：就我自己！
　　突然心中豪气顿生，大踏步走出去，喝道：“你们是什么人，清平世界，朗朗乾坤，大庭广众之下，居然敢纠众堵住道路，拿刀持剑，难道是想要行凶杀人吗，可知有‘王法’二字吗？”
　　对面说话那人即时啼笑皆非，一个劫匪，居然问来捉拿劫匪的人知不知道王法，你也真好意思啊……
　　“你们两个人就在清平世界、朗朗乾坤、光天化日之下当面抢劫，难道就不怕王法惩治么？”那人也不愿意留下口实被人抓住，先是反问了一句。
　　“哈哈哈……”妖宁宁仰天长笑，将妖皇天太子的气势发散无疑，喝道：“在这妖皇天地界，我就是王法！”
　　这句话说得真是霸道至极，嚣张至极！
　　对方那里知道，对于别人而言，这话是屁话，但对妖宁宁而言，这句话却是大实话：他娘就是妖后，在妖皇天他就是王法！这句话还真的是没错。
　　但他们不知道啊，顿时怒气填膺，一个强盗居然还能说出这等话，分明就是没把我们看在眼中：“上！给我拿下！我要仔细看看王法到底长什么样！”
　　四五十人同时呐喊一声冲了上来。
　　谈昙目光之中森冷的杀意突然爆散了一下，喝道：“恩，你们敢伤我兄弟！”
　　一马当先的就冲上前，将妖宁宁挡在了身后，叫道：“生死兄弟，生死相依！”
　　一把剑猛地突出来。剑光霍霍。
　　只听得嚓嚓嚓的声音接连响起，对面的五六把剑同时被谈昙一剑削断，随即，就是血光迸散。
　　谈昙这把剑，乃是楚阳倾力打造的顶级神兵，虽然肯定比不上九劫剑，但却亦不是一般的兵器能够比得的。这一对上，不管修为如何，但兵器对拼上毫无疑问就是一个摧枯拉朽！
　　对方长剑第一时间就被削断。所有人都是一愣，而谈昙就借助这个机会，痛下杀手！剑光秋水般闪亮，在他剑下居然在眨眼之间就死了三个，残了两个。伤了数个。
　　随即。谈昙就陷入了对方的人海包围之中。
　　这些人的修为，纵然有人比谈昙弱，却也弱不了多少，更何况还有不少人比他更强的！谈昙的形势顿时变得岌岌可危。
　　“大哥！我来助你！”妖宁宁飞身而来，心头热血滚烫！
　　生死兄弟，生死相依！
　　这才是朋友！这才是兄弟！这才是江湖啊！
　　太子闯荡江湖来了！
　　妖宁宁这一出手，当真是神仙放屁。不同凡响。
　　只见他手一扬，就是一篷金光闪烁，无数的毫毛针飞射而出，对面人对此流露出不屑的神色。如此轻飘飘的飞针，风大一些就能刮跑，你居然拿用对敌？真是刚出道的雏啊！
　　一挥衣袖，想要把这比头发还细的针直接卷飞。
　　但这些金针居然完全不受元力影响。他一出手，反而让那些金针顺着他的劲气。径自钻了进来。
　　嗖嗖嗖……
　　七八人都是这么中针；下一刻，惨呼声响成一片。
　　这些汉子哪怕是被人剁下头来，也未必会惨叫一声，但此刻居然凄厉万状的叫出声来。那金针在扎破肌肤之后，居然顺着血脉逆流而去，只不过一瞬间，就钻进了心房之中！
　　“破魂绝心针？！”
　　为首之人大吃一惊，飞身后退，看着面前空中似乎茫然没有目标的金针，一阵阵的战栗。
　　这个不起眼的小白脸，居然有这样的宝贝？
　　破魂绝心针，正是妖皇天的一个传说，也是整个九重天阙的传说。
　　这种针，根不怕任何的元力阻挡，相反，你释放出来的阻力越大，死得反而越快！
　　而且，一旦被扎破皮肤，直接就是瞬间穿插心脏！
　　几乎就是中者无救！
　　传说此物乃是出自一代妖族魔头之手，此魔凭恃着这个利器，纵横天下多年；到最后，听说还是由妖族高层强者亲自出手，才将之击毙。
　　但，这破魂绝心针的大名，却也是从那时候震撼江湖！
　　这样霸道的东西，怎么会突然出现在这个劫匪的身上？
　　这是什么情况？不说别的，就那才那一轮破魂绝心针的价值，甚至只是起码造价，就得比被抢得那些东西，全部加起来再加三倍还要多！
　　这也太不计成了吧？！
　　拿这玩意对付我们，实在是太看得起我们了！！
　　“你这老小子倒是有点见识。”妖宁宁冷笑一声，伸手一抓，那破魂绝心针随手收入掌中；信手一挥之下，一条乌黑的鞭子抖手而出，长达四五丈，啪啪一声响，两个圣级高手翻滚在地，身上血肉模糊，鞭痕清晰可见，深可入骨。
　　“锁魂鞭！竟是锁魂鞭！”为首之人目光又是一缩。
　　又是一件传说中的宝贝，而且凭修为元气根没有任何抵御效果的超级宝贝！
　　这是比之破魂绝心针还要更霸道的东西！
　　而且还不是消耗品！
　　这个小子身上，哪里来的这么多宝贝！
　　就这样的身家，您至于抢劫吗？！
　　这还有没有点天理了？

第八部 第三百一十七章 剑主遇魔王
　　“众人齐上，干掉他！”一共只得眨眨眼的功夫就死了这么多人，这位领头的鬼蜮高手眼睛都红了。
　　对方有如斯重宝在身，还要行抢劫之事，还专门抢墨云天三大门派众人，针对之意实在太过明显，双方已经难有和平收场的可能，既然如此，自然要尽快将对方击杀！
　　无数人鼓勇冲将上来，但见，那条鞭子呼呼飞舞，怪异至极，用手，用脚，用灵力阻击，统统没有任何作用。
　　用刀剑，直接就立即消掉了刀剑上的力量，然后更将刀剑卷走！
　　人，还是避免不了受伤！
　　锁魂鞭！
　　这就是锁魂鞭！传说乃是用了足足九条龙王的魂筋所做，无坚不摧，无物不克！一出手，就带九龙之力！
　　无法毁灭，无法克制。
　　“集中攻击人身！”那位鬼蜮高手几乎吐血：“不要针对那条鞭出招！”
　　众人应命，再度集中攻势。
　　不意妖宁宁身上突然间又绽放出一团异样光华，无数的细细的小小的暗器从身上猛地飞了出来！
　　暗器虽然细小，却又不如之前的破魂绝心针纤细，这是……
　　“天心铁！天啊……”那位鬼蜮高手充满绝望意味的惨叫。
　　天心铁，专破世间各种元功防护的天心铁。
　　但凡是圣人级中品之下的人物，就一定无法抵御天心铁的进攻！
　　无视任何护体神功，直接就会透体而入！闪躲当然可以，但只要临身，就是别想逃。
　　这就是传说中的天心铁！米粒大小就是价值连城！
　　可眼前这小子身上，居然是成千上万的飞出来……
　　这简直比拿钱砸死人还要奢侈，还要浪费！
　　这都已经不是拿钱砸人了。根就是在拿紫霞山砸人！
　　四周合共三十几个人正在同时进攻，集中攻势，务求在最短时间内拿下这小子，正是人头密集的一瞬，这下子无人幸免，统统中招，天心铁在人身上轻柔的穿破了一个洞，然后就是翩翩飞舞着，又回到了妖宁宁身上。
　　但所有人都在同一时间僵直了、僵硬了。随即，噗噗摔倒，居然再没有一个活口留下！
　　天心铁，在见血的那一刻，整个人体内的所有经脉血肉骨骼。完全冻结！
　　即时死亡，无药可治！
　　这正是传说中的绝门暗器“天心铁”的霸道恐怖之处！
　　所有围攻高手，就只剩下了那个领头的身上没有伤。
　　但凡受伤的，都已经死了！
　　真正的擦着就死，碰着就亡！
　　一时间，这位鬼蜮高手唯一的想法，就只有“想哭”而已。
　　“你他妈的……你他妈的。……”这位鬼蜮高手悲愤的不行了：“你他妈的太欺负人了。你自己就有这么多的宝贝……任何一件，也不用一件，哪怕是任何一件的一点点碎片拿出来，都比我们这些人全部身家还要值钱。而且还是有价无市的那种……你犯得着来抢劫我们？你太欺负人了！”
　　这个问题简直就是郁闷到死也是想不通了。虽然已经注定了要死，但却还要死个明白！这个问题不搞清楚，实在是死不瞑目！
　　不管是破魂绝心针，还是锁魂鞭。或者是天心铁，这三样真的是任何一样都是在九重天阙凶名昭著。都是传说中的超级大杀器来着！
　　任何一样，都不用一根针，一粒铁，哪怕就只是刮下点的一点点粉末――如果能够刮下粉末的话；那么这些粉末也真的要比这些人的全部身家加起来的价值还要高，而且是高得多……
　　但就是这样的一个超级超级常人都根无法梦想的大富豪，居然来抢劫！
　　这就好比是地球上一个普通工人，突然发现自己下班的时候被抢劫了，而抢劫自己的人，居然是驾驶着航空母舰的比尔盖茨……
　　其实，不要说是他，连谈昙貌似也震撼了。
　　单只是看着这三件宝贝，谈昙满眼的小星星；我了个去，我新收的这个小弟到底是个什么来头啊？不仅身修为比我这个老大还高，而且身上的宝贝更加是一件件的惊天地而泣鬼神。
　　简直让我眼花缭乱了，这档次也太高了……
　　妖宁宁皱起了眉头，很有些不解的问道：“我身上富裕那是我自己的事，这跟我要抢劫你们有关系吗？”
　　这句话问得当真是神来之笔。
　　那位鬼蜮高手闻言当场被憋得再也说不出话来。
　　是啊，人家富裕是人家的事，跟人家喜欢抢劫有关系么？
　　就算比尔盖茨真的驾驶飞机大炮潜水艇去抢劫一个普通工人，又有什么问题呢，只要人家乐意，就没问题了不是！
　　只是，这真真是……没处讲理去了。
　　却见妖宁宁正忙不迭的收取着地上的戒指，一个个的打开看看，然后就开始分赃：“大哥，这些是你的，你的，你的，你的……剩下的全是我的了……”
　　谈昙机械地接受着，感觉自己大脑短路还没恢复，随即发现，自己在这一会儿接收到的灵兽内核，居然直接超过了一千枚！
　　这这这这……
　　谈昙都有些无语了。
　　妖宁宁抬起头，很意外地发现那位鬼蜮高手还在那里站着，不由大惑不解：“你怎么还不走？”
　　这位鬼蜮高手瞬时愣住了。
　　来了五六十号人，死得就只剩下自己一个了，那里还有什么希望活命？只等着对方一剑过来，自己也就解脱了。
　　结果等半天等来那么一句：你怎么还不走？
　　“难道你活腻了？想让我成全你？这我可懒得动手，又没有好处可得！”妖宁宁歪着头，越看越觉得这家伙脑袋少根筋，对谈昙道：“大哥您看啊，这货是不是脑子有问题？不是说好死还不如赖活着吗？”
　　妖宁宁学习能力可是非常快，楚阳谈昙等人在一起称呼某人。一般就是以‘‘这货’相称。妖宁宁马上就学会了，而且还即时使用上了。
　　你脑子才有问题呢，就你这德行的也好意思说别人脑子有问题？！
　　谈昙心中骂了一句，脸上却是故意露出一副傻样：“是啊，难道他脑子有问题？明明能活着，偏偏要寻死！正常人那里会这么想问题的！”
　　两人都摆出个玉树临风的造型，一脸诧异的看着这位鬼蜮高手。
　　这位鬼蜮高手脸上青了又红，红了又青，终于一声凄惨的嚎叫。掩面狂奔而去……
　　实在是……连最后一点点自尊都没了。
　　能够逃命而去居然还是被人家赶的……
　　谈昙与妖宁宁幸福快乐的彼此对望一眼，捧腹大笑，快慰至极。
　　两个人东走走西逛逛，伸头露脑，看着周围景色。一个一脸傻乎乎，一个一脸好奇。
　　浑然没有感觉到自己两人刚刚杀了那么多人，人家会不会大举来报复……
　　妖宁宁是不在意，在他看来，这帮家伙又不是妖皇天的，杀了也就杀了……老子是太子爷，在妖皇天谁敢真正找我麻烦？不来就罢了。敢来继续抢，让太子爷过足瘾！
　　至于谈昙就多少有些打肿脸充胖子了：痒痒昂招惹了这么多敌人，我要尽我的能力为他分担一些压力。
　　至于自己生死，那是全然不顾的了。
　　至于妖宁宁。谈昙也毫不担心：万一真的有生命危机出现，妖宁宁那两位叔叔随便一个出手，他也就没事了。
　　至于自己生死，人家救不救自己。说实在的，谈昙还没有放在心上。
　　救自己是人情。不救是分，没得埋怨、
　　就在两人一个有心一个无意的瞎逛之中，三大门派精锐尽起，向着这边极速而来。杀气腾腾，怒火冲天。
　　被刺客杀，也就罢了，双方敌对立场分明；被劫难神魂干掉了，那也罢了，谁让人家实力强悍，咱对不了呢；被偷袭也罢了，被连番屠杀，那也罢了，力所不及，非战之罪；但现在居然又被抢劫！对方居然只是两个圣位的小子！
　　难道现在随便哪个阿猫阿狗都能欺负欺负咱们墨云天三大超级宗门了吗？
　　所有人心中此刻都快要爆炸了！
　　就在相同的时间段，楚阳仍是一脸病容，病恹恹的走了出来，身体貌似已经孱弱到了一步三摇的地步。用几乎自己都厌烦了的方式，摆脱了一切可能的注意力，来到了大街上。
　　然后楚阳就感觉到了不对劲。
　　很非常相当特别的不对劲！
　　今天这条大街，怎么杀气这么重呢？貌似我今天没出动啊……
　　怎么激起了这么大的怨气呢？！
　　却见正对面的地方，远远地有两个家伙谈笑风生而来。俩人都是高高的昂着头，高高的挺着胸，直直的挺着腰，满脸浑身的欠揍！
　　楚阳猛的打了个哆嗦，眼睛瞪得溜圆！
　　“我靠！我了个天！这个混账，怎么会在这个时间出现在这个地点？”楚阳心中又是温暖又是着急，还有些说不出的滋味。
　　自从上来了九重天阙，这还是第一次，第一个，再度见到了自己的兄弟！
　　久违的重逢！
　　谈昙！
　　这个混账师弟！
　　四面八方的杀气向着这边极速汇聚，声势之浩大，连楚阳都有些吃惊。
　　这些人应该不是冲着自己来的，但，要是真不是冲自己来的话，难道是冲着谈昙来的？
　　还有，在谈昙身边的那个小白脸是谁？怎么看起来那么二呢？貌似比谈昙还要二，真是奇葩啊！

光棍节，祝大家早日成双成对！
　　今天光棍节，咳咳，其实我是不过这个节的，虽然当年也过过，但那时候还没这么隆重……
　　恩，在此祝福大家：没有找媳妇的兄弟早日找到如花美眷！
　　没有找男朋友的姐妹早日找到如意郎君！
　　到时候，别忘了给我包几块喜糖啊哈哈哈哈……
　　。
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部第三百一十八章你知道爷是谁么？
　　楚阳深深地吸了一口气，压住砰砰乱跳的心脏，悄无声息地将身子隐蔽了起来。
　　他这边才刚刚藏好，四下里已经有无数的人cháo，从他身边卷了过去。
　　向着前方的谈昙两人狂卷而去！
　　杀意凛然！
　　那边都是三大门派的人？！
　　楚阳瞬时已经认出来了，但又有些不敢相信眼前看到的情形.
　　因为，那些家伙似乎已经处于随时都会崩溃的恶劣状况之中……
　　貌似是因为太愤怒了？！
　　一个个的眼睛赤红，血贯瞳仁，还有怒发冲冠……那是一种恍若要吃人的节奏！
　　谈昙到底对他们做什么了？怎地能够让这些人一个个都变成了现在这个德行呢？
　　楚阳很有些诧异，因为情况真的太诡异的说。
　　至少这状况在楚阳眼中确实是诡异莫名的！
　　哥之前杀了他们那么多人，貌似也没有让他们崩溃到如此地步吧？！
　　凭一个谈昙，又怎么可能做到呢？
　　谈昙虽然天赋异禀，修行进度在众家兄弟之中也就略在自己之下，但这已经是极限了好不好。
　　自己来到九重天阕迭有奇遇，进境之速已经去到常人难以想象的地步，圣人之下，再无敌手，这种成就说句老实话，至少得有一半都是来自于外力，再有就是九重天神功給力等等，谈昙无论如何也是不能追上自己的。
　　刚才惊鸿一瞥已经可以确定谈昙目前修为大抵也就在圣位中阶水准，虽然已经很是难能可贵了，但顶多也就可应付同等次，乃至于稍高一个小境界的高手，换言之，只要是天人层次的高手，谈昙就绝对不是其敌。
　　至于他的那个伙伴，虽然实力比谈昙还要强不少，已臻圣位巅峰，但也就如此而已，这个实力面对天人层次的高手，仍旧是白给啊，毕竟不是人人都如修炼了九重天神功的自己那么給力！
　　可，现在的情况就是这俩人把面前的那么一大票人统统都给激怒了，而且还是激怒到随时可能崩溃的边缘！
　　咋回事？
　　当然，楚阳心中诧异，但却来不及深究。因为现在的情势，已经到了很恶劣的地步。
　　他紧紧皱起眉头，心中急速的思考着对策，但他思来想去，却想不出半点可以解决目前危机的方法。
　　现在的情形是，谈昙和另外那个家伙已经被人家团团包围了。
　　三大宗门的那些人明显是来找他们算账的，而且个中不乏高手，光天人层次的高手就不在少数。情况可谓是岌岌可危。
　　谈昙和那家伙的修为，貌似加起来都不如自己高，这是显而易见。
　　而若是真正正面对阵，就算是自己亲自出手，遇到这样的场面也就只有一个“死”字而已。
　　别看楚阳之前八面威风，实际上之前的诸多战果绝大程度都是建立在突袭、偷袭等有利天时上，还有就是九劫剑、九劫剑法实在太犀利了，还有九重天神功的宏大原动力，若说楚阳的真实实力，一对一，圣人之下那是肯定没对手，但是正面对决，还要以一敌众，仍是要玩完滴！
　　那要怎么办呢？
　　楚阳心急如焚。
　　唯一确定的一点是，自己就算出去，也不能让他们以为谈昙和自己是一伙的，要不然，谈昙才真的要被自己给连累死了。
　　但，眼前这个危机，到底要如何解决是好呢？
　　楚阳深深地吸了一口气，眼神转为坚决。
　　管他什么危机，什么险阻，现在都管不了了！
　　楚阳并不知道妖宁宁的身份；也并不知道谈昙他们有什么依仗，他只知道，自己的兄弟这会陷入了危机，随时可能玩完。
　　再说，以谈昙平素为人的xìng格，在毫无把握的情况下做出这等事，实在是太平常不过了！
　　至于旁边那家伙……明明比谈昙修为更高，还要对谈昙一副崇拜的德行，其智商高度如何已经可想而知。
　　不能指望了！
　　这样的家伙，你还指望他有什么谋而后动或者是强悍的底牌……
　　楚御座下意识摇摇头，哎，那也实在是有些强人所难了……
　　所以楚御座准备拼命了。
　　便在这时，听到那边一声突兀暴吼：“你们到底在干什么，全都上，把人给我围起来！一群废物”
　　大地都貌似因为这声音颤了一颤。
　　这个声音楚阳并不陌生，就是那个实力极为坚强的鬼蜮大长老！
　　“拿下！”鬼蜮大长老连问都不问了，现在早已经被眼前种种气得快要疯了，还问什么劲？现在都已经被人骑在头上拉屎了，若是还要上来盘盘道……那才是真正的傻*呢。
　　“慢着！”两个人一起叫出口。
　　正yù往前逼近的三大门派高手们都是一怔。
　　说话的正是谈昙和妖宁宁。
　　只见谈大魔王仰着鼻孔，对鬼蜮大长老说道：“我说那老头，你知道爷是谁么？你知道爷什么身份吗？敢冒犯爷，你丫的就不怕满门尽绝，鸡犬不留吗？！”
　　谈昙也不是全然的没心机没算计，这个刚来的老头，实力之强大，已经超出了自己能应付的极限，硬拼只怕不是办法，干脆攻心吧！
　　攻心是攻心，却还不想失了威风，失了身份，于是乎就来了这么一句，很标准的谈昙理念！
　　只这一句气场十足，霸道猖狂的说话，直接就把本就已经暴跳如雷的鬼蜮大长老气得更加是风中凌乱了。
　　哆嗦着嘴唇，这一刻真是将这丑货活活吞了的心都有了。
　　你是谁？你还能是谁？你但凡有点身份，也不能拦路抢劫吧？
　　大长老这边正要说话，却见一边的妖宁宁学着谈昙的样子仰着脸对鬼蜮大长老说道：“放肆！刚来那老头，你知道爷是谁么？！敢冒犯爷，你就不怕满门被诛，祸灭九族吗？”
　　鬼蜮大长老直接就疯了，这都什么人啊，一个两个，装什么大瓣蒜，不就是俩劫道的么？！
　　还满门尽绝，鸡犬不留？还满门被诛，祸灭九族？！
　　你以为你是雪泪寒呢？还是以为你是元天限？再不是妖后？！
　　“拿下拿下拿下！”鬼蜮大长老大吼：“不用拿下了，所有人都给我全力出手，直接剁了！扔出去喂狗！”
　　一张脸这会已经都气得发紫了。
　　已经多少年没发过这么大的火了，这一次实在是无法忍受了。
　　锵锵锵，刀剑纷纷出鞘。
　　便在这时，暗影处的楚阳终于横下心来，突然一掠而出。
　　自己的兄弟危在旦夕！我一定要救他脱困！
　　但，敌人云集，高手众多！
　　我绝对不是对手的！
　　可是兄弟有难，不管那么多了，尽力拼了！
　　在这种绝境反弹的特定情况之下，楚阳心中的战意猛地被压迫到了极致，一剑出手，浑然无我！他只是凭着本能在出剑！
　　心中唯有一念——
　　下意识地挑选自己所有招法中威力最大的一招！
　　但就是在这样的绝境之中，却莫名地激发出了自身无限的潜力！
　　九个丹田的全部元力，在一瞬间的时间里全数抽空，点滴无余。
　　瞬时之间，满天满地突然间充满了凛冽杀意！
　　屠尽天下又何妨！
　　楚阳在极度的焦急与担心之中，竟然成功的用出来那威力最大的一招！
　　迄今为止，九劫剑法的终极一招！
　　屠尽天下又何妨的终极变招！
　　在剑招还在筹备的时候——
　　整片天地的能量突然因某种状况而瞬时抽空！
　　足足方圆千丈以内的人群全部都感觉到在这同一时间里竟再也无法呼吸！
　　一股前所未有的无声压迫，突然笼罩了这里！
　　刚要出动的胡叔叔和马叔叔突然顿住！
　　眼中闪过一丝莫名惊恐，望着某一方向。作为拥有圣人初级巅峰实力的他们，他们可是比任何人都清楚知道这样的气息的由来。这样的气息，又是因为什么才能产生出来的！
　　那是终极杀戮！
　　毫无人xìng，毫无顾忌的杀戮！
　　而且，这种终结杀戮唯有在圣人修为层次的强者全无保留的倾力一击，才能出现这样的气场！
　　是谁？
　　到底是谁？
　　是哪一位圣人居然在这种时候发疯了呢？
　　须臾，一道充满疯狂毁灭意味的恢弘剑光，就在三大门派众人身后猛地亮起！
　　这一刻，连当空的烈阳都失去了光芒一般。
　　虽然是大白天，但众人却很真实的感觉到，在那辉煌无极限的剑光映照之下，原本的青天白rì，竟然黯然无光，与黑夜一般无二！
　　剑光极速划空而来，速度超过了流光数十倍，却又带给人的视觉以无比缓慢的感觉一般。这种完全截然相反的对立感觉，让感受到这意境的每一个人都几乎发狂了。
　　与此同时，谈昙的耳中突然传来一个细如蚊蚋的传音：“你个混账东西！还不快走！”
　　一道剑光怒龙一般飞起，金龙一般狂猛驰骋，瞬间变幻成星河倒泄，浩浩荡荡的进入了人群！
　　鬼蜮的大长老正处在最前方的位置上，豁然转身，他之修为在在场众人之中最高，也唯有他知道这是个什么情况，瞬时心胆俱裂，声嘶力竭的大吼一声：“快躲~~~~！”
　　但宏大剑光已经冲进了密集的人群之中，轰然爆炸！
　　活像是整个天下所有的水晶都在这一刻集中在这里怦然破碎了一般！那般斑斓璀璨，那般空间碎裂无数折痕！
　　…………
　　更新晚了些，抱歉。

第八部 第三百一十九章 八次出手！
　　剑光所致，密密麻麻的人群便如是突然间被不断蒸发，融化，剑光足足有十丈粗细；凡是在这范围内的三大门派中人，无一例外，尽数变成了飞灰！
　　“啊！！！”
　　三大门派，四五位圣人初级，七八位天人巅峰同时疯了一般迎了上去！
　　抵挡！
　　每个人都是运起了自己的毕生修为，全力抵挡！
　　面对这样恐怖的剑气，反击只是笑话！
　　能够抵挡得住就要偷笑了！
　　甚至就算是这样全力抵挡，也未必能够抵挡得住，但若是不挡，恐怕这一溜血胡同过去，在场的三千多门派弟子，十之七八都得完蛋了！
　　轰！！
　　宛若两个最灿烂的流星在高空高速飞行的时候突然相撞！
　　十几位高手有如炸弹开花一般四散而出！
　　终极版的屠尽天下又何妨，极度的压缩，极致的爆发，威力可谓达到了招法的极处！这样的恐怖攻击，几乎就相当于一位圣人层次初级强者将自身生命力全部集中，自爆！
　　这样的威力，势不可挡！
　　正面对抗的那十几位高手，每个人都是狂喷鲜血，其中更有五六个人，在空中飘飞的时候身体就已经显得瘫软无力，完全没法控制了，身上彩虹一般激shè出鲜血流泉，远远飞出。
　　修为最高的那几位大长老翻着跟头，流着血箭飞出去，人人都是口角溢血，五脏六腑一阵剧烈震荡，头晕目眩。
　　而那道剑光，却因为这重强势拦截而猛地散乱了一下，随即竟又重新凝聚。坚定地向着散乱的人群急冲过去！
　　事发的这一条街，本来是相当宽的。作为孤竹城的主街道之一，能够容纳的行人数量自然是毋庸置疑的。但此刻，这条曾经异常宽敞的街道却显得无比的狭窄。
　　血浪滚滚而起，几无止息，不过顷刻光景，整条街都已经染上了一层艳丽的血红sè！
　　一个嘶哑的声音笑道：“真是难得啊！这么多人排成队挤成一团等着我来杀，若是不成全你们的好意，岂不辜负了你等的chéng rén之美。难免遗憾终生啊。”
　　猖狂嚣张的笑声中，那一道与整条街等宽的剑光莫名一震，随即直冲上天！
　　后面，一道身影以难以用言语形容的恐怖速度扑了上去！更夹杂着有如肝肠寸断的厉吼：“留下！”
　　后来者乃是铁剑门的大长老！
　　迄今为止，三大宗门尽都损失惨重。尤其是铁剑门人，在这一战之中几乎已经毁灭殆尽！
　　面对这一结果，铁剑门的大长老已经疯了。
　　此刻的他已经是失去了理智，唯一一念就只有毁灭造成这一切的那个源头！
　　纵然已可预见那道剑光要远扬而走的动态，铁剑门大长老这一刻仍是拼了命的追上来，催动了所有的生命元力，竟然后发而先至。首次追上了一击即中，全速遁走的楚阳。
　　“恶贼！哪里走，还不给我纳命来！”铁剑门大长老厉声叫着，奋不顾身的冲上。
　　楚阳心中陡然一震。不敢怠慢，鼓足余力，九劫剑凌空一挥，“轰”地一声。两人在空中毫无花假的终极相撞！
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　一连串的声音在那一瞬间彻底交织在一起。
　　整个过程描述起来好似整个过程很长，实则两人一触即分。楚阳惨哼一声，再度凌空而起，在空中兀自一个踉跄，随即呻吟道：“够劲！”
　　口一张，一口腥红的鲜血化作血雾在空中袅袅飘散，随即剑光一闪，这一次却是真正消失不见，再也无人能够追及。
　　只是有心人却能够看得出来，这道剑光离去的速度虽然仍是奇快，追之不及，但那道剑影隐隐有了几分摇摇晃晃的意思，显然那人已经是受了重伤。
　　这一点，对之尤其关心的鬼蜮大长老等人自然看得最为清楚，但此刻几乎所有人都是身负重伤，就算是有心想要追击，却也已经有心无力，徒呼奈何。
　　除非像铁剑门大长老一样，不管不顾的舍命追击。
　　但，这条命，现在大家却还是有些舍不得的。
　　毕竟另外两大宗门的处境还不至于如铁剑门一般的惨淡，犹有余力。
　　“大长老！”铁剑门硕果残存的那不到百人纷纷悲呼出声。
　　空中，大长老的身体漂浮着，打着旋转落地，咽喉中，额头上，心口，背心，脖颈，头顶，小腹，胸膛，丹田……
　　但凡能够致命的部位，都是鲜血乱喷。他的一双眼睛，此刻也已经变得空洞而木然，就这么从空中旋转着落下，了无生机。
　　就如一片深秋飘零之中的枯叶，落入了下面泪落如雨的弟子们怀中，已经奄奄一息。
　　就在刚才接触的一瞬间，他用尽全部力量，一连十九掌全数命中了楚阳，给楚阳烙印上了这次突袭以来最最严重的伤势，但相对的，他身上也被楚阳不要命一般的狂刺了九十七剑！
　　九劫剑，每一剑都吞噬了大长老无数的生命力！
　　九十七剑之后，这位铁剑门大长老的生命力已经丧失了九成九，彻底的回天乏术，再无生还的可能！
　　睁着无神的眼睛，铁剑门大长老突然嘶哑的笑了笑，喃喃道：“人不能亏心，亏心则必败！”
　　他突然勉力挣扎起来，挣扎着昂起头，惨笑道：“亏心必死！”
　　又是一声嘶哑的长笑，七窍之中突然流溢出鲜血，喃喃的道：“转告掌门……只是为了铁剑门数十万年的基业……难道就可以罔顾良心了么……真的么？……值得么？”
　　抱着他的铁剑门弟子尽都痛哭失声，但，大长老却已经闭上了眼睛。
　　永远的闭上了眼睛，再也没有睁开的可能！
　　虽然他身上的鲜血还在流淌，但整个人却再也没有了任何声息。
　　他死了。
　　一个人，一把剑。纵横而来，纵横而去！
　　前后不过瞬息光景！
　　对方甚至连停都没停，但，三大门派聚集在这里的数千人，凭空少了三分之二！
　　虽然大家都清楚，来人也付出了相当巨大的代价，但，这样的一个结果，却仍然让所有人震惊莫名！
　　甚至于远方的胡叔叔和马叔叔脸上也尽都是骇然。
　　单论修为的话。已臻圣人初级巅峰层次的他们，两人中的任何一人都有自信可以面对那人而不落下风，甚至战而胜之！
　　但想要取得这样的战果，就算是他们两个同时出手，也未必能够做到！须知现在在这里的人。绝对没有任何一个人是庸手！
　　每一个，都是实打实的圣级以上高手！
　　“犀利！”胡叔叔深深抽了一口气。
　　“的确犀利！”马叔叔眼中有深思。
　　“这个人，一共出手几次，第一次出手，是在那天夜里，三大门派损失了一千人。整个过程无声无息！”
　　“第二次出手，是在清晨城城门口。一剑斩杀三百多。第三次与第二次只间隔了一瞬间。铁剑门又有数百人死在城门。”
　　“第四次出手，是在深夜，一次突袭杀了四百人。紧接着又是截杀援军，前后三次！”
　　“今天这一次。是他第八次出手！”
　　马叔叔眼中有强烈的震撼：“这八次出手，合共杀了将近八千人！”
　　“墨云天三大门派超过九成的菁华实力，几乎被他一个人收拾干净了。”胡叔叔脸上肌肉抽搐了一下：“三大门派这一次来的人，一共也不过九千出头而已。但现在，已经有差不多八千人死在这个人手里了！”
　　“若是算上太子和这位谈昙杀的那些。三大门派的人还幸存的，只怕已经不足一千之数了。”
　　如此这般盘算完，两人都是不约而同的震惊得对望了一眼。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　这才发现，三大门派的人貌似已经快要被那人杀光了……
　　至于被某人加某太子组合凑巧干掉的那些，虽然不是九牛之一毛，却也只得寥寥数十人，基本可以忽略不计滴！
　　触目所及，尽是一片愁云惨雾。
　　满地的鲜血残肢，人为地制造出来了一场修罗地狱！
　　而且，还是在这么短的时间之内。
　　妖宁宁站在那里，也被这突如其来的现状切切实实地吓了一跳。
　　瞪着眼睛看着人间炼狱实况，只感觉内心的震撼和崇拜有如山呼海啸一般而来！
　　这，这才是英雄行径，这才是江湖血腥，这才是杀戮大战啊！
　　太子爷兀自在那里由衷的感慨着，目眩神迷的沉浸着，以至于在事情刚刚发生的时候，谈昙拉他想要趁乱逃走，妖宁宁居然没有半点反应，修为有所不及的谈昙死活拽不走某太子。
　　谈昙也无奈了。
　　这货到底怎么回事？怎么突然间在这时候犯上二了呢？拉也拉不动，总不能自己一个人撒丫子溜之大吉？
　　所以，谈大魔王也只好很无奈的奉陪着，内心无限纠结。你妹啊，你他么的就算要发神经，也换个时间换个地点好不好啊？现在这可是战场啊，大爷！
　　身负严重伤势的楚阳心理却是很安然的。
　　在楚阳看来，自己这么一场大杀之后，直接加间接制造出来的混乱，足够让谈昙逃一百次也是有余地！以谈昙的聪明，更重要的还有自己的那句传音，谈昙无论如何也是会把握机会逃走的！
　　所以，虽然这一次却是将自己给完全掏空，甚至去到身负重伤程度的突袭，仍然是非常值得的！
　　……
　　<昨天在威信上，传了凌天的图片上去；大家看看像不像；请大家打开手机关注我，公众威信搜索‘风凌天下’就可以看得到了。明天，我上传九幽十四少给大家看看；嘿嘿……>

第八部 第三百二十章 我太崇拜了……
　　尤其是这次的出手，丝毫也没有暴露谈昙和自己的关系。
　　楚阳头也不回的走了，很安然，很放心，这功夫得赶紧找隐蔽地方疗伤才是正经，再拖下去，也许自己就先走一步了。
　　但却万万也没有想到的是，在这世上居然会有人在这样的情况下发呆，崇拜！
　　以至于连带着主要目标谈昙也走不了了――这会楚御座幸亏没回头，若是回头看看谈昙和那家伙还呆头鹅一般的站在原来位置，也不用墨云天那边的人动手，楚阳绝对会被气得狂喷一口鲜血而亡滴！
　　一直到楚阳幻化的剑光彻底消失了，妖宁宁才猛地回过神来，两眼中兀自满是热切的崇拜。
　　如斯威猛的强人，太子爷真的是平生第一次见到！
　　“真是太霸道了！”太子爷毫不吝啬自己的赞叹：“太嚣张了！太潇洒了！这简直是不要太帅了！世间上怎么会有如此出尘的奇男子大丈夫呢？！”
　　在谈昙一头一脸的黑线加上极度无语的目光注视之下，妖宁宁赫然在一瞬间变身追星族：“哇哈哈哈……我太崇拜他了，简直是帅呆了酷毙了！牛逼到了无极限，潇洒到了惨无人道的地步！哇哈哈……我一定要认识认识此人，偶像啊……”
　　谈昙瞠目结舌的望着某太子；感觉自己一向大条的神经在此刻也猛地痉挛了。
　　大哥，我知道您震撼，也知道您崇拜，还知道您心中的感觉，说实话我心中也是一样的，但……现在您能不能先不要说了？
　　我师兄是走了。但是这里还有那么多人还没杀干净的残余分子。来那帮家伙都处在悲痛惊恐之中，即便您刚才拖累我错过了最好的撤离机会，但我们还是有机会从容逃走的。
　　但您居然在这等时候大发感慨，而且还是这么的大声？您是唯恐不能吸引仇恨过来么？
　　就算您活腻歪了，我还没活够了呢？救命啊！
　　果然不出谈昙所料，妖宁宁这一句话才一出口，仅剩的那七八百人，不管是哪个门派的，所有人都是红着眼睛。直勾勾地瞪了过来。
　　眼神中，全是森然的恨意！
　　我们这死了这么多人，那边那个家伙居然在那里拍手叫好，对凶手无限崇拜？
　　面对着这么多人的目光征伐，妖宁宁坦然自若。毫无惧色，甚至还能保持着那副不知死活的样子，甚至是有些眉飞色舞的道：“今天这一战实在是太爽了！想想看，在你陷入重围的时候，突然有一个人横空杀出来……”
　　他瞪着眼睛看着天空，无限遐想：“就那么有如魔神一般的强势出击，哦。实在是太震撼！黑衣黑袍黑蒙面，一剑闪光有如烈日当空，在他强势攻击之下，所有敌人如同冰雪消融。瞬时烟消云散；倏忽而来，倏忽而去。”
　　“这是一种什么境界？”
　　“就这么一击出手，全身而退的无匹风范，绝世风仪……哦……我要学习。我一定要学习！”妖宁宁说着说着，貌似已经是有些热血沸腾。喜不自胜：“谈昙，你说帅不帅？帅不帅？帅不帅帅不帅？”
　　谈昙只感觉自己喉咙里都干了，有生以来，第一次那么讨厌“帅”字……
　　帅个鸟！再帅也没自己小命重要啊。
　　干巴巴的咽了几口唾沫，道：“我觉得吧，咱们是不是得先想办法脱身再说其他的呢……”
　　妖宁宁不以为然，用手一个比划，不屑的道：“脱身？脱什么身？咱们现在占尽上风啊！就这些人？切！再多给他们三个胆子，他们也是不敢对我动手的！真是烧得他们不轻，居然敢对我舞刀弄剑了，一个个都把豹族的胆子安在了自己胸膛里了么？”
　　鬼蜮大长老胸口急剧起伏，死死地瞪着妖宁宁，从口齿缝里迸出来声音：“所有人都给我一起上！干掉他！不惜一切代价也要干掉这个小杂种！”
　　他一声大吼：“干掉这个狗日的杂碎！”
　　所有三大门派的人同时怒发冲冠的大吼：“干掉这个狗日的杂碎！”
　　狗日的杂碎？！？！
　　对于听到这句话的主当事人妖宁宁还有次当事人谈昙还没觉得如何，尤其是谈昙，所谓骂人没好口，在九重天阙的那会，什么骂人话没听过没说过，更别说谈昙这个话痨来就是一个非常能骂人的主，比这更恶毒一百倍的话他未必会如何放在心中。
　　但就这句话，却让远在某处楼头观战的胡马二人瞬时怒火万丈！
　　在妖皇天这片地界，居然有人敢如此辱骂妖族的太子爷殿下？尤其那句话，更是大大的辱及妖后陛下人，这要是传出去，可就真真是妖皇天的奇耻大辱了！
　　眼看着许多人各挺刀剑，如同疯了一般冲上来！
　　一边冲，一边兀自不停口的疯狂大骂，什么难听骂什么，什么磕碜骂什么，当真无所不骂其极。
　　这么多年以来，三大门派也不是没有受过憋屈，但又何曾经受过如此惨重的损失？整个门派的精华几乎全部都损失在这地界，貌似跟整个门派完蛋了也差不多。
　　仅存的那么点实力，就算一点也不再损失，保留完全的回到墨云天，墨云天的三大超级宗门也要彻底除名，沦落为二流甚至三流门派，甚至更凄惨，就算自家传承完整，想要东山再起，没有个百八十万年是不用想的了。
　　如此重大损失，如此惨重伤亡，眼下与未来可见的惨淡际遇……三大门派的幸存人士一个个都已经如同失去了理智一般。另外，也不乏有一些抓不住兔子烹狗吃的心理：我们收拾不了那个神秘的刺客，但我们还收拾不了你们两个小吗？今天就来个柿子拣软的捏，先出了心中这口恶气再说。
　　正是在这样的心态作祟之下，说话自然也就愈发难听起来。
　　“草你祖宗的你这个小王八蛋！你他么在找死！你等着你老子的，等下看老子不玩死你！”
　　“小杂种，看老子一会就将你摆成一百零八个不同姿势，老子要让你知道什么叫做生不如死！痛不欲生！”
　　“草尼玛的！别让老子知道你是谁，否则一定灭你九族！”
　　“杀光你全家！杀光你满门！斩草除根，鸡犬不留！”
　　“不光杀你全家，还要刨你祖坟，灭你祖宗十八代！”
　　……
　　无数人恶狠狠的大骂着，凶巴巴的冲了上来。
　　气势竟是颇为骇人！
　　鬼蜮大长老一马当先，满面狰狞：“杀！把他给老子剁碎了！再去刨他的根，能够培养出这样小杂种的家族，也必定不是什么好东西，今天老夫要给他绝了种！灭了门！刨了根，断了后！”
　　看到如此恶劣情势，谈昙心中油然一叹。
　　兄弟，虽然我之前是有些利用你的意思，但，今天不离不弃，陪你死在这里，也算是对得起你了，希望共走九泉之时你不要怨我。
　　当下挺身而出，大喝道：“一群败军之将，瞎咋呼什么，有种就冲我来，别动我兄弟！”
　　有人狰狞冷笑：“小杂种，你丫的以为你还能跑得了吗？你们两个一个也别想跑！统统都得死！”
　　妖宁宁眼眶一热，几乎流泪，生平第一次，亲身感受到了传说中“友情”的温暖，居然展颜一笑，有些哽咽的说道：“谈兄你放心好了，咱们死不了的。”
　　谈昙闻言又是好气又是好笑：你他妈的真敢说啊，对面足足有七八百人，人人修为都不次于咱们，在围攻咱们俩，居然还让我放心，我放心得了吗？要是这样都死不了……
　　怎么才能死得了啊……
　　谈大魔王心中哀叹不已：天外有天，人外有人哪，老子都以为我已经够了不着调了，但万万没想到这货还真就比我更不着调。都到了这等时刻了，眼看着就要被乱刀分尸，居然还在那里大言不惭。
　　这等死鸭子嘴硬的事当真了得，我给你写个“服”字还不行么？！
　　三大门派中有眼力好的，看到某太子眼泛泪光，语气哽咽，猖狂大笑：“大家上眼啊，那小子吓哭了，还没打就吓哭了，现在知道害怕了吗？”
　　“现在知道害怕有什么用，等下还有更可怕的呢！”
　　“这会怕死么？等过几天求死不能的日子之后，你会用一切办法来恳求痛快一死！”
　　“这小子细皮嫩肉，眼泪汪汪的样子还挺诱惑人的，不错不错……”
　　三大门派众人群情激奋，意态张狂，不可一世，之前的颓风竟是一洗，步步逼近谈昙二人。
　　就在千钧一发之际，刀剑映日生寒的当口……
　　突然一声大喝：“住手！”
　　随着大喝，两条人影从天而降！
　　呼！
　　哗啦啦啦……
　　围攻上来的人随即就东倒西歪的飞了出去，那两条凭空而降的人影，就如同两座岿然不动的大山，耸立在谈昙和妖宁宁面前。
　　“鼠辈大胆！”胡叔叔一声大喝让正要雷霆暴怒的鬼蜮大长老刹那间就傻了眼！仅凭气机之间的接触，他已经判断出了来人的大致实力！不在自己之下，而且两人都是如此！
　　两个至少也有圣人层次修为的超级强者！
　　我的天哪！？
　　…………

第八部 第三百二十一章 奇葩啊……
　　鬼蜮长老现在喊天无疑为时尚早，因为真正需要他喊“天”的时候还在后头！
　　“一干江湖宵小，竟敢围攻天太子，更肆意辱骂天妖后陛下！罪在不赦！”
　　这一声大吼，让鬼蜮大长老立马风中凌乱，整个人七荤八素的头晕目眩！
　　太太太……太子？
　　太子在哪里？对面那俩人中有一个是太子？！
　　天太子？妖皇天太子！
　　但其他人还有些人没有听清楚，兀自舞刀弄剑的往上冲，胡马二人见之冲冲大怒，各自运出随身兵器，喝道：“斩杀叛逆！斩杀刺客！杀无赦！”
　　刷刷刷……
　　瞬时就倒下了几个。
　　鬼蜮大长老这会仔细看到了两人出手，又是一阵毛骨悚然：刚才的评估太乐观了，这两人的修为又岂止不在自己之下啊，分明都要比自己还高，至少也有圣人初级巅峰的水准！
　　无形中，那妖族太子的身份突然又增添了几分可信度！
　　“住手！所有人都给我住手！”
　　鬼蜮大长老大喝一声。喝止的却是己方的人。若是此行不光没有完成任务，还得罪了妖族太子的话……
　　那么，咱们这三大门派这运气可就是真的没治了，也别寻思什么东山再起了，直接彻底除名就得了……
　　此时，城中突然间号角声大作，响彻云霄！
　　在极短的时间之内，无数妖皇天军队呼啦啦的围拢过来，将三大门派所属的最后一点门人尽数的包围在其中，刀枪闪亮，剑锋直指。
　　胡老和马老这两大圣人级别强者站在了队伍的最前面，横眉冷对。满脸寒霜，森然之意丝毫也不掩饰。
　　鬼蜮大长老见此情形，最后一丝幻想也瞬时烟消云散，当场就傻了。
　　居然真的是妖皇天的太子爷当面？
　　三大门派剩下的这七八百人一个个如同被天雷震傻了的鸭子，木木怔怔，说不出话来。一个个唯一感觉就只有风中凌乱而已。
　　太子爷？
　　真的假的啊？看眼前的状况应该是真的了！
　　可是……可但是……但可是……
　　谁他妈的见过这样的太子爷？
　　公然砸赌场，敲诈勒索，然后又是青天白日当街拦路抢劫，还当街杀人！骂起人来那叫一个顺溜。横蛮无理倒是得到了真传……
　　这样的……太子爷？
　　他母亲的，我们还以为我们墨云天的太子爷强抢民女已经是奇葩了，已经够不是东西的了，哪里想到妖皇天的太子爷殿下比我们太子爷还要牛逼，不。简直是牛逼得太多太多了！
　　这他母亲的叫什么事啊！？
　　难道老天爷要玩死我们三大门派吗？居然整出这么一个太子爷殿下来？！
　　“这个……这这这……”鬼蜮大长老嘴角抽筋，痉挛着嘴唇说道：“这这……这是个误会……”
　　鬼蜮大长老不是不想解释，可是他真心不知道该怎么解释了，刚才自己这边的人什么磕碜话都骂了，你说是误会可以啊？就算这是个误会，可是这是这个误会怎么解决呢？
　　对面那位太子爷的祖宗十八代、男性女性亲属无一例外全部被关照了n+n遍，又岂是一句误会可以解释的！
　　“误会你个头。你以为我们都是瞎的聋的么？！”胡叔叔一声厉喝：“全都给我拿下！”
　　总算是把这几天下来积累的郁闷之气找到了一个可以发泄的出气筒。
　　妖皇天方面的军队如狼似虎的围上来，三大门派的人都以求救的目光看着鬼蜮大长老；但人人心中都已经绝望，再也没有半点抗拒之心。
　　目光也有些戚戚惶惶了。
　　刚才是怎么骂人家太子爷的，大家可是记得很非常的清楚的。那么难听。尤其是太子爷的母亲，更是在众人口中倒了八辈子血霉。
　　太子爷的母亲是谁，是妖后啊，是妖皇天的天帝啊！
　　在这样的情况下。还想让人家网开一面，那才真真是痴心妄想呢。
　　鬼蜮大长老还要说话。试图做最后的努力，那边马老已经冷森森的说了一句话：“若有反抗者，格杀勿论！全部都给我抓起来，打入妖牢！”
　　三大门派那边的所有人如同当头被浇了一瓢凉水，那个心，拔凉拔凉滴。
　　看着如狼似虎的官兵们上前，大家束手无策：反抗吧，那罪名就直接坐实了；不反抗吧，这一被抓起来，也是凶多吉少，九死没一生……
　　在犹豫纠结之中，已经一个个被按翻在地，绳索加身，虎入牢笼……貌似应该是病猫入牢笼才对。
　　……
　　看着城卫军将三大门派的一干人等尽数一网打尽，统统用绳子套着脖子牵走，一如牵羊牵马一般，谈昙直接震惊得无语了。
　　“我说，你小子……你真是妖皇天太子？”谈昙瞪着眼睛看着妖宁宁，目光很有几分惊异。
　　妖宁宁急忙赔笑：“在外人眼中确实有那么一重身份了，呵呵呵……在大哥眼中当然……”
　　正打算谦虚几句，然后再多多的表表心意，唯恐好不容易交到的朋友就这么被自己身份吓跑了，就算没吓跑，突然间态度改变了也是很不爽的事情，那哪里还是自己想要的朋友……
　　太子爷心中正在上下忐忑、患得患失的时候，就看到谈昙突兀一脚踹了过来，破口大骂：“你他妈的是太子居然也不早点说明白？妈的！你丫的玩老子？害老子那么的担心！？你怎么不去死呢……”
　　刚才还威风八面的妖皇天太子爷被这突如其来的一脚踹了出去，整个人结结实实的摔在地上。
　　标准狗啃屎！
　　一侧，兀自留守在哪里的城卫军一个个面面相觑。
　　我靠，这位爷也未免太大胆了吧？
　　胡叔叔和马叔叔掩面叹息：真不知道这是从哪里钻出来的一个惫懒货？之前不知道太子的身份的时候你无礼一些也还罢了，但知道了之后居然还这么不客气，甚至还变加厉的，真真是……奇葩了！
　　妖宁宁从地上爬起来，一脸赔笑：“大哥，小弟我这不是那意思……那不是还没来得及么……”
　　谈昙想起自己刚才的担心，担心也就算了，貌似自己还打算要跟这个不诚实的小弟一道共走九泉，还要觉得对不起他，不禁越想越气，破口大骂外加拳打脚踢，如打沙袋拳靶一般：“放屁！你放屁！放你娘的屁！你他么的是不是想着装逼呢？先他妈的隐瞒身份，然后他妈的突然暴露，就想着你他妈的来一个震撼？然后想让老子他妈的来你丫的一个纳头便拜？你大爷的！你他妈的！你爷爷的！老子让你在我面前装逼！让你装逼！让你装！太子，太个鸟！子个鸟！我打死你这装逼货！”
　　噗噗噗，砰砰砰……
　　谈昙这边越骂越是理直气壮，手下得也越来越黑，妖宁宁那边越听越觉得自己真的理亏了，理亏大发了，都不敢运用修为护身了，抱着头一个劲儿的求饶：“大哥息怒，大哥您息怒，是小弟的错，千错万错都是小弟的错……那个啥，我请客，我请客，给你赔罪……”
　　“请客？我他么稀罕你请客吗！”谈昙不依不饶：“老子有的是钱！在乎你一顿请客？”
　　“是是是……”妖宁宁一脸谄媚；“这不是请大哥赏个面子么，赏小弟一个面子……”
　　“那你态度还不更诚恳一点，就你现在这德行，我没心情……”
　　“对对对，是是是……”
　　四周所有人整齐的晕翻了！
　　我滴个天哪？这他奶奶的叫什么事，这也太奇葩了吧？怎么会有这种事发生？！
　　他妈的，这天地之间怎么就有这等奇葩呢！一个江湖散人，破口大骂的追着一天的太子爷殿下猛揍！而太子爷居然打不还手骂不还口，还在那一个劲儿的道歉，那态度叫一个诚恳哪，简直就是谄媚……
　　还有，这货骂得怎么那么难听呢，一嘴的三字经啊，妖皇天皇族高层统统倒霉了十七八遍……
　　刚才三大门派的人虽然也骂了，貌似还没有这位这么离谱呢，七八百人统统抓起来关进了牢房去吃牢饭了，而这货……骂得还要比他们更难听数倍以上，居然鸟事儿没有，太子爷请客居然还得哀求人家给个面子……
　　当真是天下奇观，古今罕有！
　　谈昙哼了一声，扭头就走：“他妈的，搞半天跟一位太子爷混在一起……老子感觉很丢脸。算了算了，走了走了。”
　　妖宁宁屁颠屁颠的跟上：“大哥，老大，我跟您一块去闯荡江湖……”
　　“不敢，不敢，您老还是当您的太子爷吧，老子饿了，不伺候了……”谈昙昂着头在前面走。
　　“我请客……我请啊，我有好酒……呵呵呵，嘻嘻嘻……大哥，老大……来来来……”妖宁宁屁颠屁颠跟着，寸步不离，点头哈腰，无比的狗腿……
　　“大哥，您说抓起来那帮人怎么处置呢？”妖宁宁殷勤地问。
　　“什么怎么处置？我哪知道怎么处置？”谈昙翻着白眼：“反正他们骂的是你，打得多半也是你，最重要的一点，他们还打乱了你闯荡江湖的步骤……用‘罪在不赦’形容过分吗？！”
　　“不过分，一点都不过分！就是‘罪在不赦’了，那就把他们都咔嚓了吧？”妖宁宁大表赞同，稍微有些小心翼翼的问道。
　　就像是下级请示领导。
　　……

第八部 第三百二十二章 那是我师兄
　　“随便你太子爷的便。”谈昙仍是一副爱理不睬的德行。
　　“传我命令，那些人胆大包天，辱骂妖后，行刺太子，扰乱妖皇天安宁，蛊惑民心，意图造反，罪在不赦！”妖宁宁大声号令：“统统凌迟处死，明正典刑！”
　　“好威风啊！”谈昙斜着眼。
　　“哪里哪里……”妖宁宁狗腿般跟上：“大哥，咱们还是去喝酒吧？”
　　“呃……看在你这么有诚意的份上……”谈昙勉为其难的皱着眉：“我就原谅你了。”
　　“哇……谢谢大哥，大哥您真是好人，心胸宽广，海纳百川，英俊潇洒、玉树临风、侠骨柔肠，剑胆琴心……”
　　两人一边走路一边说话，越走越远……
　　身后，数千数万城卫军和刚刚赶来的妖皇天高手们，以胡老和马老为首，一个个的集体风中凌乱，目瞪口呆，嘴歪眼斜……
　　“刚才那家伙实在太帅了！所谓十步杀一人，千里不留行，不外如是！……不对，应该是举步杀千人，瞬息不见踪才更贴切！”一直到了酒过三巡，妖宁宁兀自赞不绝口：“刚才那一役，历时虽暂，却真真是让我目眩神迷！叹为观止！”
　　谈昙眼珠一转，道：“那个…其实那个…呵呵呵，也就如此而已。不值一提啊不值一提。”
　　那语气，虽似不屑一顾，却隐隐包含了许多与有荣焉的味道。
　　妖宁宁这会突然聪明起来，敏感的感觉到谈昙话中有话，狐疑道：“谈大哥，我听你说的话，貌似很有内涵哪，难不成那人您其实是认识的？”
　　“当然……”谈昙一副无心说错了话的样子。急忙摆手：“不不不，不认识，我也是初来九重天阙，去哪里认识这等超卓人物，不认识，真心的不认识。”
　　妖宁宁越发心痒难熬：“谈大哥，您就跟我说吧……”
　　居然一副撒娇的样子，声音也变得很有点娇嗲的味道，居然还随着扭了扭身子。
　　谈昙顿时感觉毛骨悚然。某私隐处下意识的紧缩，急忙举起双手：“呃……好吧好吧，当我认识好了；你好好说话，别这表情，我慎得慌。”
　　妖宁宁精神一震：“那人到底是谁啊？您的朋友？”
　　谈昙左右看了看。压低了声音，神秘的说道：“呵呵呵呵，那人为何早不出现晚不出现，我们一遭遇危机他就出现了？解我两人危难于顷刻，这你道是什么道理？”
　　妖宁宁顿时兴奋起来：“你是说，他其实是来救我们的？”
　　谈昙一拍大腿，翘起大拇指：“总算是聪明了一回！”
　　姚宁宁抓耳挠腮。喜不自胜：“难道……他认识咱们？”
　　“刚夸你聪明，你这就原形毕露了！错！大错特错！”谈昙鄙视的看他一眼：“他可不是认识咱们，而是认识我！这其中的分别，你明白么？”
　　妖宁宁道：“认识你？不认识我？！”
　　“废话练习。我跟你认识那么长时间了，我还不知道你的底细了！”谈昙说的斩钉截铁，一脸骄傲：“那人就是我之前提到的我师兄！你现在晓得了？”
　　妖宁宁猛地跳了起来：“就是你那个……”
　　“嘘……”谈昙一把捂住他的嘴：“你个二货，小点声！这么大的机密你想让人尽皆知吗？”
　　妖宁宁坐了下来。却已经激动得满脸通红，不断地搓着手：“这个这个这个……大哥。我能不能认识认识……您能不能帮我安排安排，我我我哦……他可是现在的偶像……”
　　谈昙转了转眼珠：“这事儿有点难办……”
　　“请您一定要帮我引荐这位大哥……”妖宁宁哀求道：“我这个……我的心情真的很激动，如此风云人物，如何能不一见，谈哥你就帮帮小弟吧……”
　　“不帮，你这会还没见到我师兄呢，我这‘大哥’就变谈哥了，等真见到我师兄，我还有地方站吗？虽然我师兄是人中龙凤，玉树临风，超逸出尘，可是我也不差啊……”谈昙貌似有点吃醋了。
　　“该死该死，是小弟的不是，您还是大哥，您兄弟是…是大大哥，这总行了吧，我就是想仰视一下这等不世人物，可没有对大哥您一丁点的不尊重，您可要明鉴啊！”妖宁宁一看谈昙挑他理，赶紧找补，态度哪叫一个诚恳，狗腿无比！
　　这要是让妖皇天中但凡认识某太子的人看到，不被气疯，也得被气傻，这也太丢份了吧？！
　　谈昙哼了一声：“这会还是先喝酒，我生你气还没气完呢！等喝完酒，我彻底消气了，再给你想想办法，不过我师兄这人吧，你也是亲眼看到的，乃是所谓的传奇人物，肯定会有些不大好接触。”
　　“明白明白，理解理解，有事的人通常都是不好接触，这点道理我还是明白的！”姚宁宁点头如捣蒜，满脸的向往之色。
　　便在这时，孤竹城中突然出现一阵轻微的骚乱，无数股陌生且强劲的气机，突然澎湃汹涌的涌过来。
　　谈昙与妖宁宁同时怔了一下。
　　这阵气机若是打散来算，未必多了不起，其中大部分还不及某太子和某魔王，也就只有三成左右的气机实力更在两人之上，臻至天人境界，可是……数量如此之多的气机，综合起来，这股力量可就相当可观了，只怕还要在之前三大门派全部战力最盛之时的数十倍以上！
　　这股强横战斗力的出处却是呼之欲出，显而易见的――
　　墨云天的军方部队，此次围剿楚阳的真正主力，终于大批次的赶至孤竹城了。
　　孤竹城的气氛，几乎在瞬息之间空前紧张起来。
　　……
　　而现在，谈昙与妖宁宁口中的‘传奇人物’‘绝对偶像’的师兄楚阳，正在那偏僻的小院子里，不断地咳血。
　　没办法，这次所受的伤实在是太严重了！
　　这一次的受伤之严重，大大地超出了楚阳的预计。
　　之前的碰撞之初，楚阳就已经预料到自己会受重伤，甚至可能有殒命的风险，却没想到祸兮福所伏，自己会那种关键时刻领悟了“屠尽天下又何妨”的终极招数，所以受伤程度实则并不很严重，甚至都谈不上受了太大的伤损。
　　可惜幸运之神并没有始终跟着楚阳，一击得手之余，正当楚阳目的达到，意欲全速撤离的当口，万万没有料到那位铁剑门大长老居然突然发狂，以同归于尽的姿态冲上来，拼着性命不在，也在自己身上疯狂的拍了那十九掌！
　　虽然楚阳借着屠尽天下又何妨的余势，将那家伙给完全击毙了，但自己知道自己事；在这样的疯狂打击之下，自己的五脏六腑几乎被震成了齑粉，基就没有器官还是原样了！
　　此外，身上最少还有六七处的骨折，其中肋骨就折断了至少四根！
　　而且，还是断裂成好几节的那种。
　　这么严重的内伤加外伤，若非有九重天神功不间断的恢复滋养，还有仍未止息的九劫空间外溢灵气的帮助，没准楚阳就要步那个铁剑门长老的后尘，共走九泉了！
　　面对这样沉重的伤势，楚阳能够坚持到摆脱了神识追踪，回到那间破旧的小院就已经是竭尽了全部的心力，在确认暂时安全的的时候，心神略略松懈，即时感便到自己貌似随时都可能支撑不住。
　　眼下的第一要务无疑就是保命，然而在楚阳调动灵气运转九重天神功疗伤的时候，却意外地发现，那原从九劫空间里源源不断的涌出来的超级灵气，直到刚才为止还在源源不绝供应的超级灵气，这会居然没有了！
　　要说超级灵气没有了，应该算是一个好消息，超级灵气固然是好东西，却也是阻隔了楚阳与九劫空间之间的一道屏障，如今这道屏障没有了，或者就意味着自己可以再启久违的九劫空间。
　　但在这等关键时刻没有了……也多少有些牙疼。
　　人要倒起霉来，喝凉水都能塞牙，超级灵气固然没有了，可九劫空间仍是一片死寂。
　　“靠！”楚阳忍不住愤怒的大骂一声。
　　那种充盈灵气没有了也罢了，你把九劫空间重新开放啊，但现实是九劫空间仍旧打不开！
　　这个突如其来的变故让楚阳蛋疼万分，事情居然在向越来越恶劣的方向发展。
　　也许楚阳乌鸦嘴的功力更上一层楼了吧，这边才确认灵气消失，九劫空间仍旧开启无望，那边就感觉到了孤竹城突兀地降临了一个极其强盛、异常杂乱的睥睨气势，一股兵凶战危的气息随之而起。整个孤竹城的环境气氛，都因之而变得很是萧杀起来。
　　楚阳用屁股想都知道：墨云天的主力军队，终于锁定了孤竹城，甚至已经来到了孤竹城附近！
　　这些正规军，可不比那些三大门派的江湖散人。
　　属于自己的最大危机，终于真正来临。
　　楚阳一咬牙，将仅剩的两颗超级版九重丹吞下去了一颗！
　　这是没办法没选择的事情，若是自己一旦被对方锁定，尤其是在自己还没有恢复的状况之下，恐怕连最基的逃命钱也没了。
　　超级版九重丹，说起来这玩意楚阳自己都是第一次完整的服用！
　　…………
　　<推荐一书：《神佛已死》大家有兴趣的不妨去看看。>

第八部 第三百二十三章 大兵压境！
　　原因无他，就是能够提炼超级九重丹这玩意的资源实在太稀缺了。
　　想想看，整个九重天大陆的偌大资源，还要加上紫邪情给的那些，除去不能一次使用的那些之外，一共也就只有提炼出来二十来颗超级版九重丹而已。
　　除了紫邪情带走的一小部分，就是楚阳这段时间消耗的。
　　说起来二十来颗的数量貌似不少了，但……那可是整个一个大陆的资源啊！
　　才刚一服下去，楚阳就感觉一股烈火一般的浓郁灵气突兀地在自个身体之中爆炸开来，一时间竟然被冲得心脉都有些松动感，随即就生出了四肢百骸完完全全的浸入热水之中那种感觉，周身上下所有受伤的部位都慢慢的开始疼痛，麻痒，然后是一种难言的舒服感觉。
　　楚阳终于放开了心怀，将身体全面放松，躺在床上，只感觉自己眼皮越来越重，恍惚之间，居然就那么睡了过去。
　　就像是婴儿睡在母亲怀中一样的安适，安心沉睡。
　　在超级版九重丹宏大醇厚的温暖药力滋养之下，楚阳甚至全然忘记了可能遭遇的危险，忘记了周遭的一切，就这么安静的睡了过去。
　　在他的体内，彷如沛然无穷尽的温和灵力，在不断的滋补着他受损的经脉，修复着他饱受摧残的身体，一切不良的身体机能，都在向着好的方向进发。
　　时间就如此悄悄的过去了。
　　而墨云天方面的大军，虽然暂时还停驻在孤竹城外，此刻却已经开始在争分夺秒地与孤竹城官方展开交涉，争取着一切对自己有力的条件。
　　之前墨云天帝元天限已有暗示，妖皇天方面会给予相当的便利条件，绝对不会再出现如东皇天那般步步阻滞的恶劣局面。墨云天此行之人自然是大有底气的！
　　至于三大门派的人。已经被妖宁宁下令全部斩首了，死得可谓憋屈至极，那几位长老临死兀自后悔不迭，要知道自己会死得那么憋屈，还不如直接和那个神秘敌人拼了呢，可是这世上什么药都可能买到、找到、炼制出来，就是后悔药例外，绝对没处踅摸！
　　对于这件事，墨云天的军方表示了一种漠然的态度。不但没有过问，仿佛眼中根就没有这些人的存在，死了就死了吧。
　　让你们来抓楚阳，你们不仅没抓到，反倒还得罪了墨云天的太子爷……这才叫死有余辜呢！来就打算收拾你们的。遇到这种事，还是袖手旁观的好。
　　或许三大门派到死都没想到，自己门派的覆灭，居然是以这样的方式：太子爷稀里糊涂的死了，于是乎，稀里糊涂的成了替死鬼，然后为了替自己的太子爷报仇。又稀里糊涂的得罪了另一个天地的太子爷……
　　最终被稀里糊涂的砍了头。
　　这样的结局，恐怕是所与人都梦想不到的。
　　人哪，纵然能自己骗过自己的心，能骗过天吗？谁说天道无凭？！
　　只是军方表现出来的那份漠然。仍让妖皇天的人都感到有些意外与吃惊。
　　在妖皇天官方想来，就算墨云天来人不为其求情，怎么也都有些香火之情、同乡之谊，给予几分同情总该有吧……
　　墨云天副帅雨迟迟很淡然地给出一句话：“这三大门派。近些年来不思上进，实力衰退良多。桀骜不驯，不服管教，此次东皇一行更断送九太子性命，罪在不赦，如此死法，已经是便宜了他们。”
　　这句话，让胡叔叔和马叔叔这两大高手也都感觉到几许由衷的心惊心寒。
　　雨迟迟对三大门派的这种态度，更隐隐揭示了墨云天天帝元天限的震怒程度。
　　其实，在三大门派东皇天之行折了元殊途的哪一刻，就已经宣告了他们没落的结局，不管是死在这里，还是死在墨云天，恐怕最终结果……都是一样的。
　　而这个结果却也在另一个侧面表明了元天限对于元殊途的宠爱程度。
　　由此可见，那个直接杀了元殊途的楚阳……又该受到元天限怎样的待遇已经可想而知了。
　　“三大门派唯一的用处，就只是为了证实一件事而已。”雨迟迟淡淡的说道：“那就是，楚阳他们现在正在孤竹城！”
　　胡叔叔说道：“这一节，只怕还有待考证，至少到目前为止，没有任何证据显示，那个楚阳有真个现身。”
　　雨迟迟脸上露出一个不似笑容的笑容，道：“胡兄不用担心什么，我们此行的目的就只有捉拿楚阳，决计不会牵扯到其他人。”
　　他顿了一顿，道：“或者，事！”
　　马叔叔长长的马脸忍不住痉挛了一下，道：“雨副帅客气了。”
　　雨迟迟脸上也痉挛了一下。
　　马叔叔最恨的，就是有“外人”在妖皇天耀武扬威，而雨迟迟此刻这种牛逼哄哄的姿态，正是让他看得最不顺眼的那种。
　　而雨迟迟身为墨云天兵马副帅，身固然是位高权重，但那个‘副’字却是他的最大心病。平常下属称呼他‘大帅’或者‘雨帅’可以，但，一旦称呼其为‘雨副帅’，立即就会雷霆大怒。
　　这层不算的，九重天阙各大天地老一辈的人几乎无人不知，而今天马叔叔公然的触犯他的禁忌，揭了他的疮疤，内中更有一份当面挑衅的意思，雨迟迟岂能不怒？
　　但此刻始终是身在妖皇天，这口气还真的不能发作，至少不能在此时此地发作。
　　只好转移视线，故作威严的道：“梦无涯何在？”
　　梦无涯叹了口气，情知雨迟迟这份无名之火只怕要发泄在自己身上，可是形势比人强，不能不应，就算如何不情愿也只好走出来：“大帅有何吩咐？”
　　梦无涯的伤势在这段时间里，已经恢复了一半；不妨碍其正常行动，虽然全力作战还是力有不逮。但确实已经没有什么大碍了。
　　雨迟迟脸色冷沉：“你之前劳师动众远征，结果损兵折将，难得此时此刻还能如此硬气，不愧是木帅座下风雷大将。嘿嘿……帅叫你，难道会没有吩咐不成？给帅介绍下楚阳！你跟他也算是老对手，就算制其无方，想来多少也有几分了解，希望你不要告诉帅，不但拿其毫无办法。甚至对其底细也一无所知才好。”
　　墨云天军方总揽大权的元帅，便是雨迟迟刚才提到的木元帅。
　　而梦无涯，正是木帅手下大将。
　　雨迟迟这番话，分明就是有些借题发挥的意思。
　　梦无涯明知雨迟迟意在挑衅，可此刻形势明显。只能咽下一口气，道：“楚阳这个年轻人，委实相当了得……”
　　雨迟迟不耐烦的打断其回话：“我可没问你他了得不了得，我只问你，他的习性，他的心性，他的可能的藏身地点。你都没听明白帅的问题，非得帅一个问题一个问题的逐一发问，你才晓得回话吗？！”
　　梦无涯只感觉自己一口气噎住，好半晌才憋红着脸回话道：“楚阳个性睚眦必报。心志坚忍不拔，目前可能藏身在孤竹城。”
　　这句话说了等于没说。
　　但军方两大派系的不和由来已久，雨迟迟平素也不是这样不分轻重的人，但只要面对上木系的人手。就会横挑鼻子竖挑眼，他这毛病却也不是从今日开始的。大家早就见怪不怪了。
　　梦无涯也只能以最简短的方式解说。
　　再说他自己心中也是真的烦了：你们高层打架，跟我又有什么关系？真有事你怎么不冲木帅使去，何必在数万里之外、还要是在别人地盘上对着我耍横？耍你的大帅威风？
　　雨迟迟果然大怒：“你说的这都是些什么屁话？你就是这么做事的？你前次领兵损兵折将不得止，连点有用的情报都没有收集回来，真真是一无是处！”
　　梦无涯冷着脸，硬邦邦的说道：“属下委实办事不力，天帝大人之前已经天颜震动，降下惩罚。如今也唯有指望雨帅能够力挽狂澜，属下在此听凭差遣就是！”
　　意思就是：你安排我干活可以，但别的事儿你别问我，问了也是白问。
　　雨迟迟勃然暴怒：“好了，你办事不力，做不好事情，居然还自以为有功了不成？来人，给我压下去，予他五十毒龙鞭让其清醒清醒！”
　　毒龙鞭，乃是一种带着倒刺的鞭子，行刑之时，要将犯人修为全部封住，结结实实的打将下去，每一鞭子，都会带起一片血肉！
　　这样一顿鞭子下来，尤其梦无涯还是重伤未愈之身，就算不死，只怕也要就此落下隐患病根！
　　“大帅！”周遭好几人的脸上齐齐变色。
　　若是真这样打了梦无涯，回去后怎么交代？木大帅那边决计不会善罢甘休的！
　　雨迟迟铁着脸一挥手：“行刑！”
　　看着梦无涯被拖了出去，雨迟迟这才说道：“众人依照之前的安排布置，立即分头行动，搜寻楚阳下落！但凡有可疑人等，一律抓起来审问！”
　　“是！”麾下众将一起领命。
　　“这个……咱们孤竹城城主府今晚设宴，欢迎雨帅大驾光临。”胡叔叔有些不情愿的说道。
　　雨迟迟露出一个笑容：“多谢贵天盛情，只是帅王命在身，实在不敢多有耽搁。等此事一了，雨某当与诸位兄弟同醉三天！告辞了。”
　　居然就这么带着人，扬长而去。
　　“草！”马叔叔一张马脸拉的几乎到了胸膛：“什么东西！臭屁什么！”
　　其他妖皇天众人也尽都是一脸的不满。
　　…………
　　<推荐一都市小说《高手出山》，作者是我一个兄弟，大家都去看看吧，新书捧个场
　　，加个收藏。>

第八部 第三百二十四章 师兄弟相见
　　咱么是给你们墨云天面子不错，但，却并不代表我们妖皇天就怕了你们墨云天！若不是妖后陛下的命令，谁他么稀罕理你们？
　　现在居然还敢跟咱们摆起谱来了……
　　……
　　楚阳一觉醒来，只觉得浑身轻松，之前的所有伤患，已然尽数消失无踪，而且，自身修为居然又有增长，增长的幅度还相当不小呢。
　　超级版九重丹，功效的确是不同凡响。
　　“如今貌似快要到天人初级巅峰了……”楚阳感受着自己体内汹涌澎湃的力量，有些出神的想这。
　　正在感受着，突然隐隐听到风声嗖嗖，有人正向着自己这边摸过来。
　　通过气机的感应，可以基确认来人没有什么恶意，这点判断楚阳还是可以做出的，但即便如此，楚阳还是忍不住皱了皱眉头。
　　来人没恶意是一回事，可是他的身份来历却又是另一回事！
　　不是说没有恶意就万事大吉了，眼下兵凶战危，任何一点不经意的意外，都可能导致极可怕的后果。
　　楚阳不敢怠慢，悄悄放出神识查看一下，唯有确认来人是谁，才好做下下一步的对应策略，乃至一看之下不由得一怔。只见白雨辰等人正在向着自己这边走来，虽然这班人都已经易容改装，但，那就是出自楚阳手笔的作品，楚阳自然一眼就能看得出来。
　　现在，白雨辰断臂已经用造化之功重生，两条手臂自由摆动，与常人无异。
　　前后左右，看似全然不相干的十几个人，其实都在向着自己这边过来。
　　楚阳叹了口气。
　　他们终于还是沉不住气了。
　　幸亏。现在自己已经将三大门派的人手消灭得差不多了……
　　要不然，就这样的热血冲动，只会送死。
　　若单只是送死也还罢了，这个热血冲动，极可能引爆极其可怕的后果，动辄可能导致全军覆没！
　　现在的楚阳并不知道，就在他陷入深度睡眠的那会，三大门派仅存的一小部分人也都已经被谈昙给坑死了，此刻的孤竹城。再无对白雨辰等一干人熟悉的活人了！
　　风声飒然，白雨辰等人各自以最小心的方式，几经周折，几番徘徊，先后进入到了这个小院之中。在外面的人。完全都没有人发觉这一细微却异常的变化。
　　只是当他们真正站在楚阳面前的时候，却一个个都不说话了。
　　“我知道你们出来做什么。”楚阳微笑了一下：“说实话我还是很欣慰的，但事实，却是你们根不应该出来的。”
　　白雨辰和煦的微笑，恭敬的道：“庄主大人，即便是要对于最恶劣的情况，我们一干人等也都已经做好了心理准备。但始终就那么龟缩着不出来。只有庄主一个人在外面浴血厮杀保护我们，这种滋味，却是生不如死。”
　　楚阳默然的叹了口气：“好吧。”
　　那些人中的每一个人都是各自门派之中的超级精英，哪一个也都是傲骨天生之辈。楚阳保护他们，他们自然心怀感激的；但越是感激，就越不能允许自己坐享其成，并无出力！
　　“宁可站着死。绝不跪着生！”车旭初说的这句话，几乎是所有人的共同心声。
　　楚阳沉默了好久。道：“既然如此，我就允了你们的心意，咱们就一起天翻地覆的大干一场！”
　　三十个人，昂首挺胸、气态俨然地站在楚阳面前。
　　当初离开墨云天来到东皇天，人数足足有千人之多，时至此刻，死得就只剩下这些人了！
　　“大浪淘沙始见金！”楚阳深深的吸了一口气：“各位，这连番战斗下来，你们仍旧活到了现在，足以证明每个人都是有两把刷子的，我的要求不高，就是活下去，只要你还能活下去，就要尽一切的努力活下去，绝不轻言放弃，这是我唯一的要求。”
　　众人面目肃然。
　　“现在墨云天军方的大军已经来到了这座孤竹城之中，数量至少要超过三万人！若是平均分配的话，我们每个人至少要对付一千人，甚至更多，如此才能有些微的胜算。”楚阳脸色凝重。
　　“这一次的情势仍旧是不死不休，但严峻程度却比我们一路逃亡之时所面对的敌人分量还要更加的严重！所以我希望大家……”楚阳的目光从每个人脸上缓缓滑过：“绝不轻言放弃，保重自己！”
　　“绝不轻言放弃，庄主保重！”
　　三十个人尊敬的行礼：“若是此次能侥幸不死，希望他日能够陪着庄主一道纵横九重天阙；若是此次最终不免身故，能跟随庄主数十万里闯荡这一遭，也是无悔无憾的快事！”
　　三十个人鱼贯而出。
　　聚集在一起，目标无疑太大，还是按照原来的既定部署，三个人为一小组，各自分头行动。唯有在出门的这一刻，每个人的心中都有些依依不舍。
　　此刻一别也许就是永诀，再无再会之期！
　　此番出去，就是生死未卜，或者就是幽明陌路。
　　或许，这已经是今生今世最后一次聚集得这么整齐了。
　　但这种感觉只是一闪而逝，随即每个人都是高高的昂着头，走了出去。
　　能够以这么少的力量，对抗一方天地大军；我们也算是前无古人！
　　死而无憾，此生足矣！
　　……
　　简单的部署了一下，送走了众人，楚阳再度陷入了沉思之中。
　　虽然在众人口中得知了三大门派的人因为得罪妖皇天太子而全军覆灭，从根上消弭了易容被人识破的隐患，但形势却并未就此扭转。
　　事实上，现在的状况比之前面对三大门派的时候还要更加的恶劣，墨云天军方的真实实力实在太强大了，凭楚阳这边的人力说是螳臂当车都是高抬了楚阳，实在是相差得太悬殊了，双方之间的实力差距较诸前次面对梦无涯之时更甚！
　　面对这样的恶劣局势，到底该如何利用现有的人手，以最低的伤亡，取得最大的战果呢？
　　这个问题，楚阳想了好久，始终还是没有任何的主意。
　　己方可用的人员实在太少；尽管人人修为不低，但相比较起现实的局面来说，却还是太弱了。
　　当双方实力相处太过悬殊的时候，绝对的力量是要凌驾在一切谋略算计智慧等等之上！
　　而楚阳现在要面对的情势，基很接近这种情况了。
　　若是九劫空间现在可以重新启动，楚阳还可以拿出大把大把的不完全版九重丹，给每人分上几颗：来，等你受了重伤立即吃下去，然后立即复原，然后再度生龙活虎的投入战斗之中去吧……
　　若是能够那样的话，就算只是耗，也能多耗死很多很多的敌人，只要药物足够，甚至把敌人彻底耗干也未必不可能。
　　但问题是……自己曾经的最大超级外挂根就不能用啊。
　　九劫空间打不开！
　　如此关键的时候，掉了链子！
　　楚阳深深地叹了口气，心中祈祷：老天爷，您不要再玩我了，拜托赶紧让九劫空间打开吧……我真心的受不了了……
　　正在如此这般这般如此的胡思乱想着，突然外面又有了动静，看那动向，分明还是向着自己这边而来的！
　　楚阳这会心中可是真正纳闷了：怎么回事呢？选择这里就是为了隐蔽，今天可倒好，接二连三的上人，简直是门庭若市了……
　　貌似这回肯定不会是白雨辰那班人，他们貌似不会在这么短的时间内去而复返的，那这一波的访客会是谁呢？墨云天军方没可能这么快就找上门来吧……恩，应该不是，这一波的访客也没有杀气，很是祥和的说，可这城市里我貌似就没有熟人呢……
　　不，怎么就没有熟人，今天不就撞了吗？难道真是……
　　噗噗两声，两个人从正门，光明正大的走了进来。
　　一个公鸭嗓子神气活现的叫道：“痒痒昂~~~痒痒昂~~~我知道你在这里，你的帅师弟谈昙来看望你了……”
　　楚阳顿时怒火万丈，一个纵身闪电般的纵出去，二话不说，劈头就揪住了对方一撮头发，随即就是一阵有如狂风暴雨的拳打脚踢：“我让你痒痒啊昂！我让你痒痒昂！你个混账玩意！你个该死的混账玩意~！”
　　那神气活现的声音瞬时变成了最最凄惨最最诚恳的求饶：“师兄……师兄啊啊啊……师兄您饶命啊，饶命啊……”
　　“饶你？！做梦去吧，老子今天就要代替师傅清理门户，打死你这个没有尊卑大小的混账玩意！”楚阳拳如重锤脚似流星，毫不留情，狂风亦已渐次演变为暴风、飓风。
　　他妈的，从九重天大陆一直到九重天阙，又横亘了两片天地，这才在此遇到的第一个兄弟，不痛痛快快打一顿如何能发泄心中的兴奋情绪！
　　刚才兵凶战危不是合适场合合适时间，原还在遗憾，没想到你小子送上门来，天予不取，如何得了，天可见怜，终于让我有一舒心怀的对象了！
　　痛打半晌之余，谈昙貌似终于是被打急眼了：“你还打啊，差不多的了……我靠……你……你个混蛋，你再打我可还手了……我可真还手了……卧槽你还打……看拳……”
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　…………
　　<这一更补昨日。>

第八部 第三百二十五章 你是我的偶像
　　两人拳来脚往，都是全然不闪不避，拳来脸受，脚来臀接，顷刻之间，两头新鲜出炉的猪头横空出世，现身尘寰。
　　一边的妖宁宁看得冷汗直流，眉框狂跳，唯一感觉貌似就只有自己一双眼珠子夺眶而出，这会已经掉在了地上摔成八瓣了……
　　这是什么情况？！
　　我滴个亲娘啊……这就是传说中的师兄弟重逢……这见面礼实在的是太劲暴了，太火爆了，太他码的震撼了……
　　又过了半晌加半晌之后，两个人鼻青脸肿的坐在地上喘这粗气。互相看看对方的崭新形象，却又忍不住的笑了。那种重逢之后源自心底那份几乎要爆炸一般的快乐，到现在还让两人有一种冲动，就是抓住对方再打一顿！
　　这种情感，真的就像是沉淀已久却已经发酵的陈年老酒，非常的令人窝心，却又心头欢喜爆炸，欢喜到了有些心酸的地步……
　　（多年不见的亲密同学、战友很突然重逢的时候，不知道你有没有这种感觉呢？）
　　“过来！”谈昙肿着脸一招手。
　　妖宁宁一脸谄笑，屁颠屁颠，狗腿一般的凑合过来。
　　谈昙一脸的教育小弟的居高临下：“这就是我师兄了，我师兄可是那种真正了不起的人，不管是杀人、战斗、为人处世、都是一流中的一流，顶尖中的顶尖！我师兄能运筹帷幄之中，决胜千里之外，我师兄一句话就能兴邦，一句话就能灭国！我师兄能安邦立国，武能平定天下！我师兄采风流，武功高强！我师兄有经天纬地之才。匡扶宇宙之力……”
　　他一边说，妖宁宁一边满脸崇拜的不住点头。
　　即便面皮之厚如楚阳者，都渐渐听得有些不好意思了，这是在说我呢？应该是，应该是的，大部分还是很比较接近事实的，稍稍夸张而已，正在陶醉的功夫，却听到谈昙话锋一转。一脸炫耀：“我师兄可谓无所不能，不管是泡妞，还是别的什么，比如盗窃，抢劫。打闷棍敲诈勒索……同样是顶儿尖儿的人物，就好比赌博，那也是顶峰之人，人见人怕，花见花谢……”
　　妖宁宁两眼放光，激动的喉结上下颤动：“偶像……真是偶像啊……”
　　楚阳一脸黑线，这是在夸我呢？
　　谈昙兀自滔滔不绝：“你小子不是说你狂追人家女孩子都没追上么？我对这方面不是很在行。不过我师兄在这方面可是此道的大行家，等下记得要诚心地向我师兄请教！我跟你说，我师兄找的老婆那可是个顶个都是国色天香，倾国倾城。个顶个的都是冰雪聪明，个顶个的都是……身份高贵，还有能力超群！”
　　“个顶个的？”妖宁宁脸上神色更崇拜了：“到底几个老婆啊？”
　　谈昙转头问楚阳：“师兄，您现在几个师嫂了？有没有再多添置？！”
　　楚阳闻言一脑门子的黑线：“滚！天涯有多远。你他码的就给我滚多远！我看着你就烦！”
　　谈昙一缩脖子，转头向妖宁宁：“滚！你小子问这么多干什么？没看你小子都把我师兄给问烦了吗？！”
　　“是。是是是……”妖宁宁连连点头，看着楚阳的目光更加崇拜了，从头到脚，发自内心，发自骨子里的崇拜。
　　不愧是太子的偶像，这脾气太有性格，太有男人味了，太……
　　“我说，这位是？”楚阳疑问的问道。
　　楚阳这会综合之前的情报，隐约猜到了眼前的陌生人可能是谁，可是这个猜测实在太不合乎逻辑，终于还是问出了这个问题！
　　谈昙踢了妖宁宁的屁股一脚，“还不赶紧回话，我师兄问你话呢！”
　　“偶像……老大……我我我我那个我……”妖宁宁语无伦次：“窝窝……我叫妖宁宁，窝窝……我可佩服你了……”
　　“妖宁宁？你说你叫妖宁宁？你真是妖宁宁？！”楚阳闻言真心吓了一跳，虽然之前已经隐约有所猜测，但这会当面证实，还是把楚阳吓了一大跳。
　　妖，是一个种族。
　　在妖族之中，‘妖’这个字眼无疑是极其高贵！唯有妖族中的皇族，才有资格在自己的名字前面冠以‘妖’为姓！
　　楚阳脸上保持声色不动，心中却是咯噔的跳了一下：这个满脸二百五，一身不着调、一副狗腿状、点头哈腰拼命拍马屁的狗腿家伙……居然真是妖族的皇族人物？
　　世上果然是无奇不有啊！
　　谈昙一脸的不相干，道：“妖宁宁，听说就是妖皇天的太子，妖后的独生儿子。”
　　楚阳呃了一声，脸上兀自镇定如恒，古井无波，心底却感觉整个宇宙仿佛都在自己的眼前爆炸了。
　　这不是开玩笑吧，妖族太子？居然被谈昙收做了小弟？
　　哦，我滴个天哪。
　　妖宁宁一脸羞涩，道：“其实我还不大懂事，多得谈昙大哥的指点……”
　　楚阳再也保持不住古井不波，嘴角终于忍不住痉挛了一下。
　　赫然发现自己这个草根冲到九重天阙之后，恩怨是非居然全是跟太子党发生的？结交过的有太子，杀的人是太子，现在认识的也是太子，而且还有位太子云中天心怀叵测……
　　不得不说自己的运气貌似还不错的样子？尽管不是幸运……
　　谈昙大刺刺的说道：“这有啥啊，咱们哥们儿凭着自个真事闯荡江湖，又没指望他妈的势力，他是妖族太子也好，是妖族平民也罢，就算是什么都不是的垃圾，只要咱认可他了，不就都是那么一回事儿么？不外如是，妖族太子，同样的不外如是！”
　　楚阳心中豁然开朗，不由哑然失笑。
　　今天倒是被谈昙教化了，一语中的，直指问题核心！
　　是啊。自己居然都没有谈昙看得开；其实妖宁宁的身份，或者真心很震撼、很劲爆，但那又怎么样呢？！只要自己没打算从对方那里借力，那对方是什么身份也就真的无所谓了。
　　朋友相交，贵在知心，难道还非得先论个家世么？
　　要说楚阳自出世以来，就是个很洒脱的人，从来都没太在意过自己身边的身份什么的，好比当日他初出茅庐。一名不名，还不是叱咤风云，面对铁云大将、亲王、国君言谈无忌，莫不尽由心行事，今日表现落伍。主要还是这段时间里楚阳过得实在有些太苦情了。
　　表面上看他一剑纵横杀来杀去，威风八面无人能挡；但几乎所有成果的基础都是突袭。而且是还是一击不中，全身而退的特定战术。
　　若真个是正面对决，现在就算是有九十九条命，也早已经完蛋了。
　　甚至也不用正面对决，对方若是再多一个好像铁剑门大长老的那种人，全心全力舍命一拼。估计这会某阎王就要去见真阎王去了！
　　如今，正值墨云天大军压境的微妙关口，楚阳更加是压力山大，突如其来的听到妖宁宁的身份。首先是想到了那一方面。但此刻却被谈昙一言提醒，不禁茅塞顿开。
　　心结一去，三人谈谈说说，顿时快活无极限。楚阳渊博的学识。两世的见识，一路闯荡而来的许多风光。对江湖的险恶认识，每一件事讲出来，都引得妖宁宁两眼发光，崇拜程度更上一层又一层楼。
　　慢慢的，居然有一种‘若是我……能够这般闯荡江湖，体验如斯多姿多彩的人生，该多好？’的感觉升上来。
　　“再告诉你一个大秘密，我师兄，就是之前杀了墨云天九太子的那个人！”谈昙盘着腿，慢条斯理的说道。
　　“真的啊？”妖宁宁居然不是吃惊，而是满心的兴奋：“哇！太牛逼了！大大哥，您老真是忒猛了……墨云天九太子，那……身份貌似跟我也差不多啊……那岂不是说，就算是我……大大哥只要看不顺眼了，那也是想杀就杀？”
　　说到这里，突然更加的崇拜起来，简直就是要膜拜了。
　　楚阳咳嗽两声，心中一片无语：想杀就杀？你也太看得起我了？！你他么以为老子真的脑残啊，没事儿就杀你们这些太子党玩玩？他妈的，要不是那个狗日的元殊途把我给逼急了，我能杀他么？当日，我最初的打算可不是杀他，而是要跟他同归于尽的，真以为那么好玩呢？！
　　再说了，那可是一方天地的太子爷，真是那么好杀的么？没见老子就杀了一个已经被追得如同丧家之犬一般……这事儿居然还有人这么崇拜，真是滑天下之大稽……
　　这妖皇天太子貌似也太奇葩一点了吧？！
　　“我决定了，我一定要跟着大哥和大大哥一道去闯荡江湖！”妖宁宁信誓旦旦眉飞色舞：“实在是太好玩了，连墨云天的太子都杀了，真真是太刺激了，我单只是想想，就觉得兴奋……”
　　楚阳一脸的无语，貌似连谈昙这会也有些震惊了。
　　说着说着，彼此更加的熟络起来。
　　妖宁宁一脸热络从空间戒指里面往外搬吃的喝的，酒，肉，菜，应有尽有，而且都是妖皇天中最顶级的珍馐美味。
　　看得谈昙眼热之极，心理更是极度不平衡，突然一个爆栗打在他头上：“草！你小子居然收藏了这么多好吃的，跟我在一起怎么不想这拿出来，现在看到我师兄跟看到了亲爹似得，有了大大哥，就不记得我这个大哥了是不是，是不是？！”
　　…………
　　<补昨天第二更！>
　　<今天游戏公司做了一张君莫邪的图片，我觉得不大像，明天打上去大家品评一下。没有加我威信的赶紧加我哦，大家的反馈我是要截图给游戏公司的，说说你们的看法吧，咱们邪君大人的形象哇，靠大家啦。公众威信搜索风凌天下，就能关注我了，谢谢大家。>

第八部 第三百二十六章 天机转变
　　妖宁宁摸着头一脸冤枉：“大哥，您听我说，我我我……我这也是刚想起来……我戒指里面的东西实在太多了，哪里记得了那么许多，您都不知道，我上次找一个玩意，足足找了三天才找到，实在是太大太杂了……”
　　楚阳与谈昙同时晕翻，这也能成理由吗？！。
　　里面东西太多了……
　　咱哥俩幸亏不是打劫的，要真是打劫的，这一次可真的遇上了一个超级合作的打劫对象了。那还不发到爆，至于现在……
　　不行了，从来就没听说做大哥，大大哥的，抢小弟的东西，尤其还是这么狗腿小弟的东西！
　　虽然楚阳和谈昙的脸皮都出了名的厚，但这么下作的事情实在是干不出来！
　　三人喝着酒，吃着菜，聊着天，真心的快活无极限。
　　妖宁宁分明有些借酒套词的意思：“大大哥……您那个泡妞，您可要传授小弟几手高招散手。”
　　楚阳哈哈一笑，一拍胸膛：“这个你可以放心，不就是追女孩子么，等会我帮你出个主意，相信可以轻松拿下。不过，这男欢女爱这玩意儿啊，首要讲究就是个你情我愿……要是人家女孩子死活不愿意，那也没意思了不是？”
　　妖宁宁一拍大腿：“大大哥您这话说的太对了，太有道理了，虽然我心仪的那位姑娘身手也算不错，但我若是用强，怎么着她也是不能抵挡得了啊，问题是我若是用强的话，那就真心没意思了，强拧的瓜不甜。”
　　“不错。”楚阳赞同说道：“就是这么一个道理，之前总觉得你小子不着调。现在倒是越看你小子越顺眼了。”
　　妖宁宁得了夸赞，愈发的眉飞色舞，只感觉遇到了知音，快慰平生。
　　谈昙在一边鄙夷的说道：“我说小妖啊，你小子知道泡妞的最高境界是什么么？”
　　妖宁宁虚心的问道：“是什么啊？请大哥指点！”
　　“要说泡妞的最高境界，其实也很简单明了，那就是被妞泡！”谈昙鼻孔朝天：“我师兄的诸多老婆，一个个都是倒追的，明白不？换言之。我师兄就光等着了……看你只是追一个，居然追得这般焦头烂额，如此苦逼。我真心为你感到悲哀！”
　　妖宁宁看着楚阳的眼神更加的高山仰止了：“大大哥……您这这这……”
　　楚阳翘起了二郎腿：“哈哈……我那倒也不像小谈说的那么夸张……一开始我不懂事，根就没想到男女之情，嗯哼……”
　　于是乎。一个吹，一个帮，一个两眼放光的侧耳倾听，全神贯注，一丝不苟……
　　浑然不知现在乃是深陷在前所未有的危险危机之中……
　　良久，谈昙才终于问了出来：“师兄……那个谁……谢丹凤那个幸福的小娘皮……在那里？”
　　这个问题，他绝对已经是憋在心中很久了。
　　到这里见到楚阳。没见到谢丹凤铁补天等人，谈昙心中就是有些不祥之兆，又知道楚阳一直处境不妙，一直被追杀。谈昙也有些不敢问了。
　　一直到现在，还是忍不住问了出来。
　　楚阳似笑非笑：“你以为我把你老婆弄丢了？”
　　谈昙看到楚阳这种表情，顿时心中宽心，大喜道：“那小娘皮在那里？妈的。找了我这等绝世美男子做老公，幸福到了不好意思出来了么？”
　　“呕~~~”妖宁宁干呕一声。在谈昙如要杀人的目光中干巴巴的辩解道：“没……不是你的话……是因为我有些喝多了……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　“他们在一个安全的地方练功，用不了多久，你就见到她了。”楚阳道：“绝对毛发未损一根！”
　　说着突然发怒：“你们这帮混蛋，就这么把老婆扔在我这里，你们知道我这段时间过得是什么日子！”
　　……
　　东皇天、红尘如梦轩。
　　莫轻舞一觉睡醒，感觉自身的修为又增长了几分，不由得甚为欣慰，暗道：“门珍藏的灵药还真的是很神奇，想不到昨天那么痛苦，今天完全消化之后，却足足迈进了两个层次，当真了得，吃得苦中苦，才为人上人，这话委实是至理名言……”
　　心中有些欣喜，能的摸向口袋，但这一摸之下，却摸了一个空，不由吃了一惊。
　　风狐呢？
　　风狐一都直老老实实地呆在自己这里，今天怎么就不见了呢。
　　感觉口袋里风狐没有了，只有剩下了一张纸条？
　　拿出来一看，只见上面有稚嫩的歪歪扭扭的字迹，貌似是用某爪子扒拉出来的：“主人，我要去妖族看一看，这段时间里我的进步实在太快了，后续功法在传承中没有了，我回去找找看。放心，只要我一找到了，就会马上回来的……勿念！”
　　莫轻舞怅然若失：“风狐这是去妖族了吗？她自己一个，怎么能找得到呢？怎么会这么冲动呢……”
　　……
　　在大路上，一个白衣少女，楚楚动人，身形如同弱柳扶风，一路飘飘向前行进着，脸上尽是一片浓浓思念之意：“其实真心的舍不得离开，主人就像姐姐一样……等我找到了传承，就赶紧的回去！离开这么会就舍不得了……好想马上就回去啊，哎，我可真没出息……”
　　神情格外的纠结，但脚下速度却丝毫不慢。
　　“九重天阙不是别的地方，我现在的修为也无法帮上什么大忙，还是赶紧找到传承是正经，到时候再回来帮主人才算个助力……”
　　……
　　在遥远的另一方天地中。
　　九劫智囊莫天机登临宝座，看着下面的十大头领，五堂堂主，七十位分舵舵主，在思考着什么；在他的身后，安静地站着另外两个人。
　　这是属于莫天机的两大私人保镖。
　　自从冲上九重天阙，莫天机这段时间里基就没有任何的空闲进行睡觉这个奢侈的行为，要生存，要发展，要逃亡，要练功，要充实人手，要规划，这些可是全部都需要大量时间来进行的，吃饭睡觉什么的正常人类行为，貌似真心是顾不上了……
　　所幸，这些付出还是有收获的，如今，在莫天机自己看来，自己在九重天阙这边的势力终于算是初具雏形了。
　　现在，莫天机的天兵阁会众已经发展到数万人的规模，而且全部都是武者，虽然没有特别高阶的强者，总算还是没有庸手的；若是全员纠合起来，已经可以算得上是一股洪流势力了。尤其是莫天机用自己的神盘鬼算的能力，为不少高手指点迷津，也因此收罗到了不少对莫天机心服口服，诚心依附的高手。
　　这股实力现在越来越见壮大。
　　都不需要再如何的假以时日，现在的天兵阁，就已经成了一股不可忽视的势力，纵然还不足以于各天的超级宗门叫板，但对上一般的宗门，未必没有一拼之力。
　　有鉴于此，莫天机考虑是否要为天兵阁转型了。
　　虽然从一开始，莫天机创立的天兵阁也是一路抢劫下来，依靠抢劫起的家，但，莫天机却始终有意识的在培养着什么，时至如今，终于已经接近成熟的时刻了。
　　“从现在开始，我们将进军别的行业了。”莫天机淡淡的说着：“除了一部分秘密人手还有需要继续从事劫掠以供天兵阁日常所需之外，其他人等，要按照我之前布置下的分堂分舵部署，开始搜集相关情报！天上地下，三教九流，任何的情报都要收集！”
　　所有人都是很有些诧异的望着莫天机，不明白为何要突然改换门路，现在的发展情势明明很理想，没有任何的阻滞，有必要突然转换发展方向吗
　　尤其还是向一个之前完全没有涉猎过的方向，未免有些得不偿失吧！
　　只是，莫天机自创立天兵阁以来，料事如神，算无遗策，从来没有出现过任何的纰漏，在众人心目中，就是无所不知，无所不知的智者先知，这一次，是否是他的首次意外呢？！
　　“就当前的形势而论，我们利用抢劫来进行进一步的发展，可能效率会更高，但危险性却同样激增，之前我们实力尚浅，抢劫对象大多都是针对于一些三流、末流势力，至多也不过是针对二流势力。”
　　“而我们如今势力大进，若还是针对二流以下势力未免得不偿失，助益有限，但若贸然针对一流势力，乃至超一流势力，除了力有未逮之外，更可能会引来对方的强烈反噬，一个不好，说不定什么时候，我们可能会被某个超级势力给剿灭掉。”
　　莫天机道：“反之，我们若是放弃大多数的抢劫行动，专心可以建立自己的情报网，以遍布九重天阙的情报网为发展手段，只要有足够多、足够准确的情报，我们的发展脚步无疑会更迅速，毕竟情报才是江湖人各大势力乃至官府都是最需要的东西，绝对不愁没有买家。”
　　“一旦咱们天兵阁的招牌被整个江湖认可了，确定咱们所属情报的真实性、可靠性以及迅捷程度，那么，我们的子子孙孙都将吃喝不尽！”
　　……
　　<今天我把威信的大家的截图发给了游戏公司，那边顿时瞠目结舌：清一水的反对君莫邪的形象，于是我非常理直气壮的说：这个不行，重新做。
　　嘿嘿……果然还是大家的力量雄厚啊。>

第八部 第三百二十七章 独行之剑
　　莫天机现在也只有这样子来调集会众的积极性。
　　一个情报帝国，并非是短时间内就能够建立起来的！
　　正常情况下，一个合格的情报机构，没有几代人的努力，无数时间的磨练，还有许多庞大物力人力的支持，根就是纸上谈兵，水中望月，不切实际！
　　但莫天机就是要向着这个方面去努力！
　　偏偏就要在最短的时间里做到这一切！
　　只要掌握了最精准、最及时的情报，就是等于在很大程度上掌握了天下！
　　莫天机一直有一种设想：一干兄弟们的实力冠绝天下，足以征战四方，由自己负责的情报网，遍布江湖，网罗天下！如此双方配合，相得益彰，将无往而不利！
　　却说一干人闻莫天机之言尽都兴奋起来。
　　能够成为头领、堂主、舵主这一级别的多数头脑都不会很白给，莫天机的话是否有道理有前途，他们自然是能够分辨清楚地！
　　莫天机的话无疑非常在理，抢劫，固然是无买卖，来钱来得快，但，背后的危险性也相对极高，尤其是面对那些强大势力的时候；如今，当家的有了新的发展路子，大家何妨进行一番呢？
　　更何况这段时间里，大伙对这位莫老大的头脑当真可说是佩服得五体投地，只要是莫老大决定的事情，自己照着做绝对不会有错！
　　还有一层，若是当真能洗白了之前的背景，采用合法的手段赚钱，肯定比大家顶着强盗的名头来得好，抢劫这个行当也委实不是能干一辈子的事业。
　　“老大，您的想法我们都听明白了。这个路子不错，可是现在千机阁在情报这方面可谓一枝独秀，他们的情报网遍布天下，编撰的各类排行榜极具权威，所有江湖人的名单，所有新消息，几乎他那边都有，遍布江湖，多少万年以来为大家公认。威望一时无两……大家若是真有心买什么消息，必然会去哪里，却又怎么会来买我们的？”有人提出了异议，这个异议提得很尖锐，但确实是当前一定要考虑和解决的问题。
　　莫天机淡淡的笑了笑：“千机阁享誉许多岁月。自然是很厉害的，但，他们的运作模式未必就没有漏洞。我们只要有心想做，当然就要先从他们口中抢食吃，咱们的根基浅薄，一开始当然是竞争不过他们，所以仍旧需要一部分人抢劫来维持正常生计运作；但。千机阁未必就是不可战胜的。”
　　“最重要的一点，咱们有一项独门优势，千机阁历来做的都是出卖消息，却并没有将收集到消息做进一步的汇总分析……这一点。他们与我们可是差得远了，这可是有质区别的差异，足以逆转咱们与千机阁之间的胜负对比。”
　　莫天机的眼中，闪烁着绝对的把握！
　　若是论到这一行。相信这世上还真的未必有人能够比得上莫天机！
　　众人也都知道莫天机的这个事，信心陡然大增。一声应诺之下，分头做事。
　　或许此刻大家都不会想到，在未来极短的时间里，就在这九重天阙，就那么突如其来的崛起了一头庞然大物。来的悄无声息，一时崛起就已是声势浩大！
　　天兵阁的情报，真真正正的席卷天下！独树一帜！也真正成了一个九重天阙的传奇！
　　……
　　另一方。
　　天空中浩然剑气冲霄而起，顾独行已然收剑入鞘。
　　在没有了楚阳带领的这段日子里，顾独行只有一路摸索前行；但就是这样的独自摸索，却让他的忘情孤独剑真正蜕变成型！
　　一次一次的浴血厮杀，让顾独行成长得非常迅速，他的身上气息，越来越显得冷凛森寒，整个人给人的感觉，也越来越像是一柄剑！
　　神剑！
　　似乎哪怕是一根头发，也都夹杂着无坚不摧、无与争锋的森然剑气。
　　“终于到达圣级巅峰了！！”顾独行喃喃的念着：“连我自己都没想到，我会进步到这个程度，相信老大这会很大机会已经被我甩在身后了吧？不过，还是不可大意，在老大身上什么事情都是有可能发生的，还需要继续抓紧时间往上冲，若是自己一味志得意满泄了劲，将来见面的时候却发现自己其实是最垫底的，那才是真正的丢人呢……”
　　“不过这剑神天果果然是神妙至极……居然让我的修为和剑气突飞猛进了整整两个大层次，连我的剑意也锤炼了出来，不过……还需要进一步的熟悉，始终是靠外力强行提升上来的东西，唯有千锤百炼，才能彻底的为我所用，从心所欲，无往不利。”
　　“现在身修为在短期内只怕是再进无力，从今以后，只是闭门造车恐怕是不行的了，看来我需要出去闯荡一番了，淬炼自身心境，稳固根基。”顾独行喃喃的念着：“只是这份基业，就这么放下，未免有些可惜了……”
　　良久良久，终于下了决定。
　　“你们在此好好地修炼，继续不断发展壮大，我现在境界不稳，需要到江湖上历练一下，相信不久之后我就会归来。”
　　顾独行如是吩咐着。
　　所有人没有任何人反对。
　　顾独行一身白衣如雪，站在那里，就像是带来了一座遗世孤立的雪山。
　　让人感觉彻骨的冰寒！
　　对于这位老大的话，没有人敢有半点质疑。
　　在这里，顾独行的话就是天，言出法随，令行禁止
　　只是一声吩咐之后，顾独行一身白衣，头也不回的踏上了前行的征程。
　　在他出去的那一刻，剑气随风起，扶摇直上九天！
　　或许现在还没有人知道，也没有感觉到什么。
　　但，一位绝世剑客，已经从这里开始，踏上了震动天下的旅程！
　　在他走出去的这一刻，他还不知道会遭遇到什么。但他走出去之后，就看到了一件绝对无法忍受的事情！
　　就在顾独行离开他的天兵阁不到五百里路程的某个所在，突然见到前方浓烟滚滚，一时好奇之下，身法加速前往查看。
　　却见到一队人马，正在血洗一个小门派。
　　顾独行冷眼旁观，在没有搞清楚事情的前因后果之前，他并不想贸然出手，甚至，已经想就此离去。
　　但浓烟中的一句话，却让顾独行改变了主意，停下了已经准备离开的脚步。
　　浓烟滚滚中，有个人悲愤的叫道：“宝贝你们抢走了也就抢走了，人杀了也就杀了……但这些女人，求你们就给她们一个痛快吧……求你们了……杀了她们吧，杀了她们吧！不要再凌辱她们了，求求你们了……”
　　这声音锥心泣血，可以想象说这句话的人已经是悲愤绝望到了极处，对着灭自己门派的大仇人，居然跪地哀求。
　　顾独行停下了脚步的同时，一只手不由自主的握上了剑柄。
　　一个年轻的声音猖狂的大笑：“好你个老东西！敬酒不吃吃罚酒，现在知道厉害了吗？少爷看上你们的东西，那是你们的福气，居然敢不交出来，现在知道来求我了吗？可惜太迟了！该死的老东西，少爷就让你看着你的家人，看着你的孙女被我玩，玩残！玩死！你能怎么样？哈哈哈……你能怎么样吧？哈哈哈哈……”
　　顾独行一双剑眉猛地立了起来！
　　竟有如此混账！
　　几乎连想都没有再多想一下，一道悍然剑光突然横空掠起，如同惊天长虹，径直进入到那滚滚浓烟之中。
　　浓烟之内，满眼尽是横七竖八的尸体，一个老者正跪在地上，不断地磕头不断的哀求，额头上鲜血淋漓：“放过她们吧……杀了她们吧……求求你求求你……”
　　在他面前，乃是七八名年轻的女子，除此之外，一干青壮都早已横尸地上。
　　而那些年轻的女子一个个衣衫不整，一脸的悲愤绝望，在正前方，却是几十个手持刀剑的黑衣人，一个青年人站在最前面，一脸的邪异淫邪，正慢条斯理的撕开一个女子的衣襟，露出娇嫩的肌肤，一边笑道：“老混蛋，你看到没？看清楚没有？这就是你最疼爱的孙女对不对？哈哈哈……仔细地看着，我是怎么玩她的！看仔细！看清楚啊！她不会死的，还会很快活！”
　　那老者浑身颤抖，一口鲜血喷了出来，挣扎着似乎要过去拼命，可是伤势实在太重，竟站不起身来。
　　那青年见此情形愈发快意的大笑，愈发的志得意满。
　　便在这时，一道剑光有如雷轰电闪一般极速而来。
　　“畜生！”顾独行除了这两个字，一句话都不想多说了。
　　不管谁对谁错，但这个青年的行径已经触动了顾独行的底线。
　　非杀不可！
　　非死不可！
　　恢弘剑光有如天河倒泻，浩荡而来！
　　那正在猖狂大笑无限快意的青年人几乎毫无防备的，就猛地感觉到脖颈骤然一凉，随即就感觉自己似乎是飞了起来，然后惊恐地发现，在下方有一具非常熟悉的身躯，却偏偏没有了头颅，正从颈腔中冲出鲜血！
　　“那是我？但是我……”他的思想就到这里截止，一命归阴。
　　顾独行冷着脸，一言不发的连人带剑冲向那些个黑衣人，黑龙剑如同腾云驾雾的黑色巨龙，夹杂着无尽电光，长空而下，杀气凛然！

第八部 第三百二十八章 九劫起风云
　　“谁？”
　　“住手！”
　　“混账！”
　　“你知道我们是谁么？”
　　一片难以言喻的混乱之中，顾独行连人带剑已经落进了人群之中，长剑横空闪动，轰然一声，霹雳一响，已经有七八个人倒在剑下！他冷着脸，抿着嘴唇，脸上一片冰冷，尽是杀意。
　　直到此刻，那些人才终于意识到发生了什么事；一个个拔剑抵挡！
　　顾独行即时感觉压力迅速增大，即便以他目前的圣位巅峰修为，竟也有遭遇强敌的那种感觉！
　　换言之，眼前这些人只怕不简单啊，至少他们的实力很不简单！
　　不由心中有些诧异，没想到这么一个恶棍居然还带着这么多的高手？
　　但顾独行此刻那里还顾得了那么多？奋起神威，一把剑大开大合，忘情孤独剑决全力施为，有我无敌，面前的四五十人，不过片刻光景就有三四十人已经被他杀死在地上，其他人眼见不对，一声喊喝之下，四散奔逃。
　　顾独行杀机狂炽，岂能让他们逃脱？喝道：“一群人渣败类还想逃吗？都给我死来！”仗剑追赶，一个又一个敌人惨死在其剑下。
　　但却还是有一人，连滚带爬的逃走，慌不择路的摔下了悬崖。
　　顾独行虽有意确认其生死，但那悬崖却是深不见底，料想那人多半难以生还，就此罢手。
　　顾独行回身时，却见到那老者已经被人扶起来，领着七八个女子，正向着自己跪拜下去。
　　顾独行叹息一声：“你们都起来吧，另找个地方，好好地度过下半生吧。这里面。应该有你们半生的积蓄……想来也不至于太过难过……”摇摇头，掉头而走。
　　“恩公请留步！”那老者叫了出来。
　　……
　　顾独行一路走在山路上，脸色平静；在吃饭的时候，才从怀中取出来一只黑木盒子。这是那个老者死活要塞给他的回报。
　　“恩公，老朽一家就是因为这个，全家被灭……宝物唯有德者得之，老朽无德，怀宝其罪，徒惹大祸；万望恩公收下。老朽全家永感大德……”
　　顾独行看着手中的黑木盒，打开一看，只见里面乃是一张玉简。试着用修为触动，却没有任何动静，一时兴起。又用自身剑气催动，却突然见玉简上毫光大盛。
　　一缕剑气，从玉简上破空而出，径自射入了顾独行的额头。
　　顾独行瞬时只觉得天旋地转，竟是一跤摔倒。
　　良久良久之后，这才消化了来自于玉简之中庞大信息，不由目光一亮：“浑天剑气？”
　　……
　　顾独行一路疾行。但却在出去八百里之后，再度遇到了截击。
　　遭遇袭击的理由很简单，也很单纯，就是因为他先前的路见不平。拔剑杀人！
　　而顾独行杀的人，无巧不巧正是一个了不起的大人物的独子！
　　在一番浴血厮杀之余，顾独行浑身浴血，冲出重围。一路奔逃而去。
　　顾独行这位一方天地的天兵阁阁主突然间从前呼后拥就变成了万里逃亡！在开始逃亡的时候，他甚至想到了楚阳。
　　“不愧是兄弟。连遭遇都差不多了。这会貌似是难兄难弟了。”顾独行一边逃亡，一边心中腹诽加自嘲：“老大那边杀了墨云天太子被追杀，我这边杀的这个虽然不如老大杀的那个身份显赫，却也不是什么简单货色……对方实力极高，力不能敌，为今之计，也就只好效法老大，逃了……”
　　身后追杀的敌人如同跗骨之蛆，顾独行丝毫不敢怠慢，就这么一路厮杀着，逃亡着……
　　没有人知道，一位绝代剑客，就在这九死一生的逃亡之中，飞速的成长着。
　　或许，等到顾独行再一次回过身，将那可怕的敌人杀死的时候，就是他一剑震惊天下的时刻……
　　……
　　另一方向，另一方天地。
　　貌似是无独有偶，还是有巧合呢！
　　反正，董无伤这会也正处在狼狈的逃亡之中，他的天兵阁，因为行事过于肆无忌惮，终于招惹到了大麻烦，被一方天地官府连同两大宗门合力围剿，数千人的势力，一夜间烟消云散，被连根拔起！
　　董无伤仅以身免，一路狂冲之下，终于在快要支撑不住的时候，跳进了万丈悬崖，而悬崖下，正是雾江。
　　董无伤也因此获得了喘息的机会！
　　看来悬崖峭壁什么的，真的不是能取人性命的危险场所，掉下去的人真的很少有人会真的完蛋！
　　身处在冰冷的江水中，董无伤雄毅的脸上满是愤怒。
　　墨刀在手，董无伤仰天长啸：“今日之仇！我董无伤对天发誓，不惜一切代价，必报此仇！若违此誓，天诛地灭！”
　　这等深切的仇恨，第一次在董无伤那豪迈的心中升起，扎根！
　　而在同一天地里，有另一个天兵阁势力正向着董无伤这边飞速而来。
　　这个天兵阁的名称叫做黑魔，它的主事人是――
　　墨泪儿。
　　正是因为这次的围剿，墨泪儿才终于知道了董无伤的具体下落，急如星火的万里驰援而来，始终还是晚到了一步。
　　直到数天后，终于接应上董无伤的时候，董无伤因为重伤之下又连番激战多场，伤势更重一层，几乎都不成人形了！
　　墨泪儿率部出击，抢了董无伤便走。
　　在这一方天地中，夫妻二人一路战斗，一路厮杀，一路的血腥漫天。墨泪儿的属下不断地有人牺牲阵亡，素来重情义的两人心中如欲滴血，但面对这强大的敌人，却是毫无办法。
　　只能继续逃亡！
　　但，那份仇恨的种子却是越埋越深。
　　没有人知道，日后的九重天阙第一杀手组织，最初成因就是因为这一次的追杀！
　　日后的风云刀帝。也在这一路的逃亡之中，真正的掌握了他的屠刀！
　　用一颗复仇的狠辣之心！
　　……
　　其他的兄弟们，也都有各自的遭遇。
　　似乎从楚阳那边一出事，大伙就好像是起了连锁反应一般，大家原一直顺风顺水的好日子，竟然不约而同的结束了。
　　每个人，都是突兀地陷入了惊涛骇浪之中。
　　每个人都身处在九死一生的境地之中。
　　不管在战斗的时候，还是逃亡的时候，他们心中都是在想：若是此刻。我的兄弟就在身边……谁敢欺我？
　　若是此刻，大家聚在一起……
　　不知道他们现在怎么样了？是否安好！
　　每一次陷入绝境，每一次在重重包围中身受重伤的时候，能够支撑着大家坚持下去的就只有一个信念。
　　我还没有和我的兄弟们重逢！我们还没汇合！我们还没有再见！
　　我不能死！
　　老大曾经说过，我们要一个不少的站在巅峰！
　　我要活下去！
　　我一定要活下去！
　　和众兄弟一道登上我们约定的巅峰！
　　在这些人中。纪墨和罗克敌可算是吃苦头吃得最多的两人，除了因为他们自身的性格原因，也因为两人那种天不怕地不怕的作风，没有仇的也能得罪了，更不要说有仇的……
　　两个人在各自的天地之中，几乎是被群起而攻之！
　　但，就是这么铁血的江湖闯荡之中。两个铁铮铮的汉子，也就这么长成起来！
　　褪去了曾经的青涩和莽撞，一路血与火闯荡过来！
　　九劫兄弟们一个个的遭遇，放在各自的天地之中并不算什么大事。但，这么一起动作起来，一起掀起风云，若是有熟悉他们的人能够将这些事情全部梳理一遍的话。就会发现，九重天阙风云。竟然在因为这些人而不断的升级……
　　而且，几乎能够看得到，这些人，在这些风云变化之中，不断的强大，不断地壮大……
　　一干兄弟中另外值得一提的却是谢丹琼！
　　这位贵公子的所在天地正是墨云天；如今墨云天风云动荡，谢丹琼也为了这漫天风云增加了许多新的色彩。
　　在听到墨云天帝大兵出击围剿楚阳的事情之后，在听到三大门派不顾颠倒是非也派人去抓捕楚阳的事情之后，谢丹琼就此爆发了！
　　灿烂的琼花几乎是第一时间在铁剑门门派中全面绽放了！
　　从铁剑门开始，谢丹琼开始了无休无止的骚扰，袭击！
　　三大门派的山门不断地被火烧，弟子不断被劫杀，
　　不但是三大门派，还有墨云天官方，或者说，他们才是谢丹琼最恨的人。
　　不断地有官方仓库被劫，官方驿站、场所被火烧。
　　谢丹琼一向思虑慎密，谋定而后动，很少有过激行为，几乎就没有过这样的疯狂行动，但是在这个时候，谢丹琼一个人，带领着他所创立的天兵阁，在墨云天展开了无所不用其极的报复！
　　一个非常冷静的人一旦疯狂起来，所能爆发的能量到底有多大呢？！
　　就像谢丹琼这么大！
　　一时间，谢丹琼所在的地域突然陷入了前所未有的恐怖气氛之中。军方、官方、三大门派的人完全都不知道不明白这个新晋的小家伙到底是发了什么疯，但却同时意识到另一点：“这个混蛋不死，将永无宁日！”
　　于是乎，墨云天顶层势力开始了声势浩大的围剿行动！
　　谢丹琼对此毫不示弱，东躲西藏逃亡之余，依然忘不了随时随地的反击――破坏，袭击，放火，杀人……
　　他在用一切的力量，在做一件让一些大人物看起来非常可笑的事情：我把这里的力量拖住，老大那边就能相对的减少一些压力！
　　%……
　　<状态不佳，怎么与墨云天军队冲突起来，我还没想好……今天一章。>

第八部 第三百二十九章 天毒大小姐来了
　　但一个天地的力量又是何等的庞大？
　　谢丹琼纵然如何的能折腾，所吸引的注意力，也到不了墨云天整体实力的千分之一。甚至，万分之一都达不到！
　　但，谢丹琼就是这么执拗的坚持了下去，用他那随时绽放的琼花，不屈不挠，无所畏惧。
　　他用一切改用的不该用的手段骚扰着，战斗着，而且也在用各种手段方法，不断提升着自己……
　　在很多三大门派和官方高手在经过一段时间的围剿之后，很有些惊讶的发现：这个天兵阁虽然人数越来越少，但破坏力竟然越来越大！简直就像是打不死的小强一般，越来越讨厌了！、
　　尤其是那个叫做谢丹琼的首领，在一开始，他只能一击即退，充其量就是一个笑话一般的小角色，但，经过一段时间之后，那绽放的琼花居然已经可以绞杀圣级高手！
　　甚至毫不费力的！
　　防火防盗防琼花！
　　“先杀谢丹琼！再言其他！”随着这一个决定，谢丹琼的形势越来越艰难、越来越危险，但谢丹琼非但没有害怕，反而愈发的斗志昂扬！
　　在通往孤竹城的其中一条主干道路上，有一位白衣少女，望着前方阻路的人，俏脸上满是不耐与不屑。
　　对面拦路的，乃是一队熊族人，为首的熊人满脸的愤慨。
　　“贱婢，我的族人只不过想要与你交个朋友而已，你居然就使出来这么恶毒的毒药！还不赶紧把解药交出来！如果我的族人死了，我就要你陪葬！”那熊人大喝，一脸着急。
　　在他身后，两个熊人身上不住地冒起腾腾白雾，显然在全力施为。以自身修为维系着躺在地上那熊人的生机，但明眼人却早已经看出来了，那两人最多也就只能勉强维持那熊人不死罢了，而且随着毒力的渐次蔓延，那两人的修为能起到的效果已经越来越不济了，随时可能支持不住。
　　众多熊人相顾骇然：这到底什么毒？居然连俩个圣级高手都逼不出来，甚至不足以维系生机！
　　当真是好恐怖的毒力！
　　白衣少女淡淡道：“交朋友？交朋友是要用强迫手段的么？交朋友还有下春药的么？如果这样可以交朋友的话，那我今天就算是多长了一份见识，又或者说你们这里的风俗很独特。就是如此。”
　　她沉吟了一下，冷笑道：“若当真是如此的话，那么各位家中有姐姐妹妹妻子侍妾的……我倒是不介意为她们介绍几个朋友去好好交交，相信你们一定不会介意的，不。应该是乐见其成的，是吗？！”
　　对方万万想不到，这个看起来柔柔弱弱，绝色倾城，稚气还未曾尽去的纯真小姑娘说起话来，居然是这般的刁钻，一针见血。丝毫不留余地！
　　“贱婢，你这是在找死！”为首的熊人勃然大怒，动手威逼之意再无掩饰，显然出手在即。
　　白衣少女冰冷的笑了笑：“怎么。被我说到了疼处？动嘴说不过就要动手吗？听我一句劝，赶紧让开路是正经！好狗尚且不拦路，更何况是熊！动嘴你们不行，动手就更不行了。”
　　周遭的几个熊人大吼一声。径自扑了上来。
　　白衣少女冷漠的看着他们，丝毫不见惊慌紧张。只是淡淡的说了一句：“一定要试试吗？那就是你们自己找死，怪不得我了！”
　　突然衣袖一扬，身子飘飘后退，姿态曼妙如仙，去势似乎不急，却悄然在众熊合围之下逸出。
　　她退后十丈之后，突然冷冷说道：“还不倒下，啊！”
　　啪啪啪，之前扑上来的那几个熊族高手突然很整齐地从空中摔落下来，尽都是筋骨麻痹，动弹乏力，然后就是感觉眼前一阵阵的发黑，浑身上下一点力气都使不出来了。
　　之前的事情已经提醒了他们，这个看起来娇滴滴、弱不禁风的小姑娘乃是一个用毒的高手，而且还是不会有丝毫手下留情的用毒高手，所以大家在动手伊始就早已经屏住了呼吸，更以自身修为笼罩全身，务必要令对方的毒力无隙可乘。。
　　但做梦也想不到，纵然屏住了呼吸，更以修为护体，却还是中了毒！
　　这到底是怎么一回事？
　　为什么会这样？！
　　九重天阙数十万年来，用毒作为攻击手段，只能算是不入流的伎俩，自古以降也就只有一个天毒门才有这样的诡异手段，但那个门派就是因为如此用毒惹起了大家疑忌，早在数十万年前就被围剿干净了？甚至连整个山门都被烧成了白地，这会，当下，怎么又会突然出现这样的用毒手段呢？
　　一时间，众位熊人看着眼前的白衣少女的目光，顿时变得惊疑不定，畏惧莫名！
　　其中一个年老的熊人上前一步，沉声说道：“姑娘，我们得罪了你，确属不该，但，杀人不过头点地，你如今已经惩戒了他们，不如就此罢手如何？又道是冤家宜解不宜结，作人留一线，日后好相见！还请姑娘赐下解药，老夫可担保我们绝不会再冒犯姑娘。”
　　那白衣少女冷冷道：“若是你们识趣，我也不愿意妄开杀戒，但机会只有一次，若是你们还想要做什么，那么姑娘却不会再这般的姑息你们了。”
　　素手轻扬，也不见她如何施展手段，更没有什么异味出现，中毒的几个人却顿时感觉到浑身上下又有了知觉，力气也在点滴恢复。
　　显然，毒已解。
　　无声无息之间中了毒。
　　无声无息之间解了毒！
　　这其中的过程，充满了诡异和不可思议，却又是真实发生、亲身体验的事件！
　　这几个当事人都是具有圣级层次修为，却丝毫也没有察觉其中古怪！
　　这到底是什么样的手段呢？
　　众位熊人眼中都撸出由衷的忌惮之意。
　　白衣少女冷哼一声，说道：“毒力已去，这便告辞了。若是你们不服气，想要找回场子，尽管到这孤竹城来寻找我就是。”
　　白衣人影飘起，白衣少女如同一朵白云般远去。
　　那为首熊人大声道：“还未请教姑娘芳名？”
　　远远传来一个清冷的声音：“姑娘姓楚，叫做楚乐儿；你们若是有不服气还想要报复的话，姑娘定然会让你们的人生充满了乐趣，最后重复一次，机会就只有一次！。”
　　瞬时，话落人渺。
　　“楚乐儿……”那为首的熊人口中喃喃念叨着，突然倒抽了一口冷气，咧咧嘴：“难道就是传说中一路毒杀了三千多高手的天毒大小姐？谈笑间取人性命于举手投足之间，无形无迹。如痕如隐！竟会是她？如果真是她，我们是不好彩还是好彩呢？”
　　众位熊人一阵怔忡，一阵油然而生的后怕，尤其是之前那几个中毒倒地的人，脸色瞬时惨白，冷汗出了一身又一身，连运数十遍内息，检查体内是否还有些微的毒力残留。
　　虽明知这是在做无用功，要是有残毒，运功有用吗？要是没残毒，运功更没意义，如此折腾了半天，算是没有发现有残毒的迹象，心里仍不安稳，唯恐仍有莫名潜在毒力随时可能发作！
　　“天毒”这个名号的威慑力可见一斑！
　　那个最后开口说话的熊族老头愣了一会，突然转身，一巴掌打在先前中毒的熊人脸上：“你这混账东西，你都不长眼睛的吗？你这混蛋调戏谁不行？非要调戏这样一个天字第一号女煞星，你想死没人拦着你，可不要牵连大伙一起上路吧！”
　　那熊人中毒刚刚解掉，他是最先中毒，而且还是中毒极深的那种，刚才几乎差一点就完蛋了，这会正只浑身无力，被这突如其来的一巴掌打得整个熊头都歪过去，“啪”的一声吐出来三颗牙齿，欲哭无泪：“我那知道这就是天毒大小姐……号称天毒之人，不应该满脸毒疮，满身毒物什么的吗？怎么会长得这么漂亮清纯可爱呢，这没道理啊，上哪也没这样的道理啊……”
　　众人一阵无语。
　　只是再回想起刚才天毒大小姐的面容，每个人都忍不住叹了口气。
　　那小子混蛋是混蛋，但说的未必没道理，那位小姐柔柔弱弱，看起来乖乖巧巧，眉毛弯弯，应该是温婉可人，浑身中透露着幼稚与清纯，不要说是那个混账家伙，就算是自己……这么乍一遇到了也绝对想不到这就是天毒大小姐啊！
　　“传令族群，千万不要再招惹那个女煞星，我们招惹不起的！”
　　“此外，另传出一则消息，就说是……”熊族老者踟蹰了一会，终于说道：“就说是……天毒传人，再现江湖，千万小心留意。”
　　“是。”
　　……
　　孤竹城，如今几乎已经成了墨云天军方的天下。
　　墨云天方面的士兵三步一岗，五步一哨，更是封锁了四个城门，只许进不许出。
　　天空中，始终有不下于五百名圣级高手在那里密切注视着。
　　对于每一个在孤竹城出现的人，都会进行双重盘查。来自于天空与地面的双重侦查！
　　只要是稍微有可疑的，就直接带进去，然后让几位圣级高手采取洗骨。
　　这种功夫，可以将人的任何易容祛除，恢复其来面目。来在九重天阙可算是一门鸡肋之极的功法，但此刻在孤竹城却成了最热门的手段。
　　在经过排查过之后，没有异样的人，身上就会被打上了神识标志；以便区分。
　　……

第八部 第三百三十章 大小姐发威
　　换言之，有这样神识在身的，就等于是安全了，不会再被侦查！
　　如此一来，无数的鸡鸣狗盗之徒，无数的江洋大盗，就这么有辜无辜的被揪了出来，墨云天对他们固然没兴趣，但，妖皇天官方的人却是很有兴趣的，于是这些人被纷纷转押。
　　无数积压了数十年数百年甚至数千年的大案子特大案子，就这么诡异的告破了。
　　这不能不说是一次奇迹。
　　两大天地的携手破案，在九重天阙历史上，这也是开天辟地头一遭。
　　而且这貌似非但是空前的，还是绝后的，绝对的不可复制！
　　而出动了这样的天罗地网式搜查，对于楚阳等人来说，却同样绝对是灭顶之灾！
　　如此搜查下去，迟早有一天，众人会无所遁形！
　　若是整个城市其他人全部都被打上了神识标志，那么，这二三十个身上没有神识标志的人，就会像是暗夜的明灯一般引人注目，实在是太“另类”了。
　　而且，雨迟迟主持发动了圣人级窥天之术，将整个孤竹城所有的地下建筑，哪怕是数十年前就已经淤积的一些地道，全都给找出来了。
　　想要再藏进地下，也变成了一个奢望！
　　五六万高手一起动作，足可以在一座大山之中寻找到一只蚂蚁！
　　不过楚阳眼下的处境还是比较自由的，毕竟他现在是与妖宁宁在一起，就算是借个天给墨云天的人做胆子，也是不敢搜查这位爷以及他身边的人。
　　然而，白雨辰他们的处境却是岌岌可危，随时有暴露的可能。
　　现在能够活动的圈子每一时每一刻都在缩小着，大家已经生出了一种透不过气来的感觉。
　　楚阳对此心急如焚。却又无计可施。
　　在这样的情况下，贸然跳出来硬拼只是傻逼的行为！
　　但不跳出来，却只有束手待毙的份，不过早晚而已。
　　该死不该死九劫空间，你到底还要沉默到什么时候呢？！
　　九劫空间，是楚阳目前唯一想到的，能够应付眼前局势的最好办法，貌似也是最后的办法！
　　可是……
　　九劫空间无能启动，楚阳也泛起一丝由衷的无力感。真心的束手无策，至少在这等急切之间，却是难有好办法应付眼前危局、
　　面对这样恶劣的情势，同样清楚认识到眼前形势的白雨辰等人终于沉不住气了。
　　与其坐以待毙，不如动作发力。若是能够造成相当的混乱，未必没有可乘之机。
　　就在这一天晚上，墨云天的军队突然间出现了伤亡！而且还是二三十处同时有人受伤，或者死去。
　　白雨辰等人在忍无可忍的情况下发动了袭击。
　　现在时不我与，不发动不行了，他们这些还没有被打上神识烙印的人如今已经尽数被限制在了一个很狭小的范围之内了！
　　至多只要再经过一天的遴选，他们就将暴露。而且还要全盘暴露。
　　眼下形势恶劣，既然一味躲避只有暴露一途，那就干脆放手一搏，拼一个够。多拼几个就有赚头，正是基于这个心理，他们决定出手！
　　他们的出手效果相当不错，造成了相当的伤亡。自身全员无损！
　　然而出现伤亡的这些地方，立即被墨云天的人严密的监控起来。
　　白雨辰等人一时间再未敢妄动。再妄动就等于是自动现身，只能暂时停止突袭的举动
　　而墨云天军方首脑雨迟迟听到这个消息之后，只是垂着眼帘说了一句话：“不用管他们，继续筛选！就一直进行下去就可以。他们爱怎么闹，随便他们闹，不用理会。一直到他们彻底无所遁形的时候！”
　　墨云天的高手严格的执行了雨帅的命令。
　　以不变应万变！
　　这一招，毫无疑问毒辣至极。
　　若是当真在那几处地方加强戒备，等于是在无形之间吸引了大部分的注意力，这样一来，在其他的地方只怕就有漏洞可寻，给敌人予可趁之机。但若是这一切仍旧照常下去，仍旧是按照既定计划一般有条不紊的进行下去，那么，最终必然有果实收获。
　　只要最终结果！
　　过程，不重要！
　　这一招真的很毒！
　　你有千条妙计，我有一定之规!
　　雨迟迟虽然做人有着很明显的缺陷，但在对付敌人的时候，他采取的手段永远是最直接，最有效的！
　　最直接、最有效的手段往往也是最正确，最成功的手段！
　　楚阳独自一人站在房顶，皱眉看着天空。
　　良久良久，始终也没有考虑出来什么对策。
　　他来也认可了白雨辰等人的突袭行动，希望可以制造出胡乱，为这个险恶的危局带来转机，可是情况丝毫也没有得到改善！
　　眼下的情况，似乎就只剩下了以硬碰硬的最后一条路了。
　　但，以硬碰硬，正面战斗，楚阳敢保证，只要白雨辰等人一被发现，不出一刻钟的时间，就会全部解决！
　　那么，又该如何做呢？！
　　要如何做，才能逃出去，这是现在迫切需要解决的难题。
　　可是，百般无计！
　　事实上，早在三大门派方面的人手到来的时候，楚阳就已经察觉到孤竹城已经变成了一块绝地。但从那时候开始，除了楚阳自己之外的其他人就已经无能出城。
　　一旦出城，目标就会更加的明显。
　　“舍战之外，难道真的再无他途？决死一战？！”楚阳喃喃的说道。
　　谈昙和妖宁宁这两个二货如今又出去闯荡江湖去了。也正是多亏了他们两人，才让这一场围剿速度变得稍微慢了些许。
　　因为他们总是可以在任何时刻任何地点突然现身，肆无忌惮的胡搅蛮缠，无理反咬，让墨云天的人颇有顾忌。
　　远远的传来一阵骚乱的声音，楚阳闻言。眉头不禁又皱的紧了些。
　　九劫空间若是此时还开着，楚阳把所有人往里面一装，扬长而去便是。但现在却不行！
　　面对着这样恶劣的局面，饶是楚御座智计百出机变无双，也要束手无策了。
　　……
　　而在这个时候，楚乐儿也正在孤竹城中，接受自己进入孤竹城的第七次检查！
　　这样的检查早已让楚乐儿心中的不满彻底的爆棚了。
　　真心的忍受不住！
　　就只不过是进入一个城而已吧，怎么会有这么多的检查？到底是要检查什么呢？
　　楚乐儿横眉冷对：“为什么还要再次接受检查？我已经接受了许多次的检查了，就不能一次查完吗？”
　　对面的军官脸上死板板的：“这是上峰的命令！要搜捕疑犯！”
　　楚乐儿闻言大怒：“疑犯之中有女的？”
　　军官一愣。下意识的回答道：“没有！”
　　“那你检查我什么？”楚乐儿气不打一处来，如果不是看到之前进城的人都要接受检查，乐儿都要怀疑这里的士兵是不是在针对自己了。
　　“不得放过任何一个疑点。”军官淡淡道：“只要易容改装，想要一个大男人易容成女人未必有多困难！”
　　楚乐儿气得笑了起来：“照你这么说，我岂不是要脱光衣服让你检查咯？”
　　说实话。楚乐儿的身上，早已经有了墨云天军方所下的神魂印记，可以说只在第一关被检查一下就可以了，以后的这些检查完全不必要，根就是瞎耽误功夫。
　　但这些军官一看到这么仙露明珠一般的小姑娘，哪一个不是从心中就喜爱了起来？虽然明知道这小姑娘没有疑点，甚至根没有任何可供怀疑的地方。但，能与美人多说几句话还是好的吧？
　　（这种行为可以参见交警查车。恩，好多车就这么开过去，但美女开的车就被拦住了：美女。请出示驾照……妈的，我老婆开车被这帮家伙拦住n次了……五公里的路五六个红绿灯，最多时候被拦住三四次……蛋疼啊……）
　　正是源于这种心理，造成了楚乐儿被前后七次检查。也让天毒大小姐的火气腾腾的冒了出来，再也无从抑制！
　　惊闻脱衣之说。那军官不禁一愣，随即色眯眯的笑了笑：“若是姑娘你不介意，倒也是可以的，如此才能一劳永逸的解决检查的麻烦，姑娘你……”
　　楚乐儿笑颜如花，道：“好啊，我不介意，真的一点都不介意，只要你不介意就好……”说着，素手已然扬起。
　　那军官闻言更是色授魂与，呆呆地看着她的脸，色眯眯的笑道：“难得姑娘这么爽快，我哪里会介意……”
　　正说着话，突然软软的倒了下去。浑然不知道发生了什么事，只是睁着恐惧的双眼望着楚乐儿，再没有任何一点味道，只有源自心底的莫大恐惧，却是一句话也说不出来了，脸上瞬时闪过一团浓郁的黑气，以肉眼可见的速度迅速扩散。
　　“王队副，你这是怎么了？”另外两个兵士正抱着胳膊笑眯眯的看着队副调戏那个明艳的小姑娘，也不知怎地队副就全无征兆的倒下了，两人不由吃了一惊。
　　我靠，难道这美貌小姑娘就这么笑了笑，队副大人就脱阳了？这身体也太差点了吧？！
　　急忙走过来查看究竟，脸上兀自还夹杂着猥琐下贱的笑意。但才一走进队副身边三步之内，他们俩也跟着软软的倒下去了。
　　“呃……这是怎么……”其中一个人就只来得及说出这一句话的前半句，就连舌头也一道僵硬了。
　　“我不介意……我怎么会介意……”楚乐儿脸上带着冰冷的笑容：“有人非要死……我怎么会在意？只要你不介意就好，如果介意，一定要说的啊……”
　　附近的军士也看到了这恐怖的一幕，纷纷大惊赶来，警报讯号四起。
　　楚乐儿见状眉头一皱，却也未见如何在意，身体上的白衣突然一阵轻微动荡，身周方圆十丈之地，顿时变作了生死禁区！
　　…………
　　<这两天真是殚精竭虑，但面对这样的局面，依然感觉不大好对付。第一，不想利用妖宁宁身份，第二，不想让楚阳再开外挂，但，如此一来想要解决这个问题，真心的要抓烂了头皮了……>

第八部 第三百三十一章 怎么全是这种事？
　　一步之隔，也许就是生死之分！
　　这些该死的兵士，就是来抓我大哥的，我之前的意是想混进城去见到了大哥再说其他，没想到进了城却被这么无休无止的盘问……
　　还是先杀了再说吧！
　　既然已经杀了第一个第二个第三个，那就不妨一不做二不休！反正已经注定不能善了了。
　　立场分明，杀戒即开，何必再做遮掩，一念到此，楚乐儿眸子中的神色更加冰冷。
　　噗噗噗……
　　所有赶过来的墨云天士兵，只要接触到方圆十丈的空气，就纷纷倒下，而随着他们的倒下，这个禁忌范围也随之迅速的扩大！
　　楚乐儿就在人群的最正中间位置安静地站着，一身雪白素雅，天姿国色，长发在风中微微飘扬，脸上还带着少女特有的清纯稚嫩，就像是一朵最圣洁的白莲花。
　　然而在她的身边，却已经蜕变为至为恐怖的死亡区域！
　　所拥有接触到这个区域边缘的生命，无不是颓然倒下！
　　前后不过一盏茶的光景，竟然已经横七竖八的倒下百十个人！最中间的人，此刻已经永久的停止了呼吸，后来的人，也都是满脸乌黑，离死不远，随时可能步上黄泉之路。
　　“滴滴~~~”终于，有人在倒下前吹响了手中的呼哨。
　　随着呼哨的警报声响起，一阵嘈杂的脚步声渐次逼近，显然有大批人手向着这边赶过来。
　　楚乐的俏儿脸上带着冷笑，岿然不动。
　　若是在此之前，她可能还多少有些顾忌；但此刻已经有一百多人死在这里，流溢的死气滋养了自身毒气，已经到了相当地步。楚乐儿等于是拿到了大把的钱，完全有把握在这里就展开一场大屠杀，甚至是不间断连续的屠杀！
　　若说死气对于劫难神魂乃是补品的话，对于乐儿的毒就是最上乘最极致的催化剂，死者的生前的实力越强，催化效果也就越好！
　　大批人马迅速靠近。
　　突然有一个人高声说道：“且慢！所有人停住脚步，任何人不得轻举妄动！”
　　正前方的位置的来人，立即停止了前行移动的肩部，现身在高高的房顶上。但。左右两边的人却完全没有停步意思，仍旧那么大刺刺的前行，于是乎，先头部队的一批人就这么全无征兆的倒下去了！
　　后面的人见状这才惊呼一声，闪电般后退。其中有几个倒霉的，无巧不巧与身后前冲的战友碰到一起，一个前冲一个后退，一碰之下，后退之人反被撞开，落到毒力范围之中，随即倒地不起。
　　毒？这是什么毒竟如此的霸道？
　　墨云天这次前来的五万多大军。无一庸手，就算是寻常士卒，至少也有地级巅峰以上身手，寻常一个队副就要有天级实力。之前倒下的一干士卒实力虽然未必入高手眼中，就一般江湖眼光已经是非同小可，可是一旦倒下就再无反应，如斯毒力当真可惊可怖！
　　地级、天级全无反抗余地。那么圣位高手，天人级高手又如何？！
　　正前方。一个老者一脸的苍白，挺身站立，正是梦无涯。目光凝重，轻声道：“前面已经变成了毒域！天人级之下，慎入！”
　　身边人无不色变！
　　梦无涯在受刑之后，就以身受重伤为名，拒绝参与这一波的任务。等他修养两天之后，雨迟迟才强势颁下命令，必须出动，否则以违背军令处置！
　　梦无涯才不情不愿的接受，出动了一小队。
　　不过由于主帅遭遇不公平待遇，大家心中积极性也不高，基就是出工不出力，遇到什么事儿都往后缩……
　　但今天也因为这个原因，侥幸没有遭受毒力侵袭。
　　在楚乐儿略略泛起震惊的眼神之中，梦无涯飘然上前，竟然就那么来到了她身体前三丈之处，伸出手，在地上的人的脸上微微碰触了一下，随即缩手，惊道：“好犀利的毒！”
　　楚乐儿心中顿时警钟长鸣！
　　这个老头，居然能够穿越毒场，来到这里。
　　在剧毒侵蚀之下混若无事。他……是什么修为？
　　以楚乐儿目前的毒功修为，不要说地级、天级实力，就算是圣位高手进入她布下的“毒场”也要不支倒地，苟延残喘，纵然是天人初级的强者，也要受到相当的影响，处处小心顾忌！
　　可是这个老者，进入“毒场”竟然浑若无事，甚至敢贸然触碰已经完蛋的带毒者，且安然无事，这份修为，当真了得！
　　梦无涯看着楚乐儿，眼神严肃起来：“小姑娘，你是何人门下？为何要对天兵士出手？”
　　楚乐儿哼了一声，道：“姑娘为何会出手，你应该问问你的属下！”
　　梦无涯闻言眉头皱了起来，眼前的小姑娘回话丝毫不见怯懦畏惧，气势十足，很是理直气壮，个中缘由相信屈不在彼方。
　　疑问之下寻人望去，但现在惹出事端的人连魂儿都没了，貌似在野没有一个知道真相的活人了。可是事已至此，必须有个了解，不由淡淡道：“还请姑娘赐告事情始末。”
　　楚乐儿道：“老头，你是什么修为？居然完全不怕姑娘的毒？倒是了得！”
　　梦无涯脸上不期然的抽搐了一下。
　　老头！
　　貌似已经有很多年没人这么称呼我了吧？
　　微笑了一下，道：“小姑娘的毒，无疑很霸道；不过这种毒，对天人中级以上的人，就已经无用了！天人中级，自由天地立场排斥一切邪魔鬼祟。”
　　他的眼中有怜悯之色，道：“毒，终非正道！”
　　楚乐儿点点头，恍然大悟：“原来如此。”
　　要知楚乐儿的先天之毒，向来是无往而不利，尤其是在楚阳送她一块天毒玉晶之后，更加是所向披靡。
　　一直到现在，才知道这毒居然还是有其极限的。
　　对于天人中级以上的高手，再无效力。
　　楚乐儿牢牢的记住了这一点，自己的毒始终未臻极峰，还有许多的可进步空间，迟早有一次，天人中级以上高手，也要栽在姑娘毒下。
　　“我已回答了姑娘的问题，敢问姑娘如此大开杀戒的原因？”梦无涯说道。
　　他的声音并不是很愤怒；只是感觉有些离奇。楚乐儿长得异常乖巧，一脸的清纯可爱，而且眉清目正，眼中神光也是湛然。
　　梦无涯以自己数万年的阅历一眼就看得出来：这样的姑娘，是绝对不会无缘无故的就这么大开杀戒的。
　　所以梦无涯并没有上来就发难，反而还提点了一句。
　　年纪如此小小，却能有如此惊人毒功实力的小姑娘，背后想必有着异常雄厚的背景，没有必要妄自树立不该树立的敌人
　　再说死的人还是雨迟迟那边的人……
　　楚乐儿闻言气鼓鼓的说道：“这些混蛋卑鄙无耻，下流下贱，一路而来，居然对我前后检查七八次身份！刚才这些家伙又要做检查，这次居然恬不知耻地要我脱了衣服让他检查，说什么要看我是不是男扮女装！实在是欺人太甚！我不想杀他们，但……”
　　梦无涯顿时心脏纠结的成了一团。
　　就知道这帮混蛋胡作非为，但之前却也没想到居然能够胡作非为到了这等地步！
　　检查身份，若是打上神识，只需要检查一次就可以了，这姑娘身上分明已经留下了神识印记作为记认，换言之，人家之前已经很配合的接受检查了……
　　而这帮混蛋居然检查了人家这么多次？
　　居然还想要人家脱光了确认男女？他妈的最少的都是活了几百年的老油条了，是男是女你看不出来么？
　　这还用脱衣服么？内中目的不言而喻！
　　楚乐儿余怒未息：“你这老儿也是墨云天的人吗！？你也要检查我么？”
　　梦无涯顿时感到了狼狈，不禁语塞，半晌才道：“小姑娘千万别误会，老夫岂会如此无聊……”
　　说着话，也感到了无限头痛。
　　这一次，很明显的又是自己这一边不对。
　　这一次出来到底是怎么了？怎么全是这种狗屁倒灶的龌龊事儿？
　　太子爷元殊途乃是得罪了楚阳，想要抢人家老婆，结果被杀了。自己这才奉命出来。
　　而现在，又分明是这些混账调戏人家姑娘被杀了……
　　自己居然又赶上了？
　　梦无涯长叹一声，突然感觉到了一阵莫名的无力感。
　　对方只是一个天级巅峰水准的小姑娘，虽然一身不俗毒功，却是奈自己莫何，只要自己一伸手就能轻易拿下！
　　但，真个拿下又怎如何？这么明珠仙露的一个小姑娘，当真交给那些人，那岂不是送羊入虎口？这份罪孽，岂不就是自己造下的？
　　今后要如何面对自己的良心？之前抓捕楚阳之事还可说是君命难违，不得不为；但今日要是抓了楚乐儿……又算什么？
　　那些人在小姑娘什么都没干的时候都能够让人家脱光衣服检查，若是落到了他们手中，还能干出什么好事儿来？
　　那些人要是自己部下，就算楚乐儿不杀他们，自己也会执行军纪，将之处决！
　　可是……现实是那些兵士乃是雨迟迟的麾下，自己根无可奈何，此刻若是不将她拿下，之后要如何面对雨迟迟的军令呢？又要如何面对地上这已经死去的许多军士？
　　我怎么又遇到了这种左右为难、进退不得的尴尬事儿呢？

第八部 第三百三十二章 神奇的江湖啊！
　　楚乐儿自幼便饱历世情，洞悉人心，此刻见到梦无涯的脸色，心下早已了然几分，冷笑道：“这位将军，事已至此，再多说也是无济于事，您是修为深湛的前辈高人，大可以把我抓起来，虽然是他们调戏妇女在先，但毕竟是你们一边的人。您把我抓起来交给他们也就是了。”
　　这话说得，貌似是替梦无涯着想，实则极尽讥讽嘲弄之能事，又是前辈高人，又是调戏妇女，又是你们一边人，话里话外之意任谁也听得出来！
　　梦无涯手捋长髯，皱眉不语，脸色沉重，显然心意难决。
　　楚乐儿又道：“真的没什么的，反正不过就是一个女人的名节，在你们这等大人物眼中实在也算不得什么；我刚才都说，您的武功这么高，我肯定不是您的对手，打又打不过，跑也跑不了，干脆就束手就擒，听天由命了，今天就算是送您一桩功劳便是。”
　　“至于我被抓进去被要遭到如何凌辱蹂躏，那都跟您没关系了，所谓眼不见心不烦，他们肯定不会在您面前做什么的，这样一来，既不是您做的，也不曾亲眼看到，自然就不用良心有愧了，是这么说的吧？”楚乐儿声音清脆，带着少女特有的娇憨。
　　梦无涯被乐儿一番话说得脸色铁青，终于一声长叹，挥了挥手：“罢了，你走吧！”
　　楚乐儿道：“这可是您要我走的，那我可就真的走了？我真走了！？”
　　旁边众将大惊失色：“将军！不可啊！”
　　梦无涯深深叹气，仰天叹息，道：“不必劝我，我意已决！做人，怎么也要有个底限！”
　　“这位老伯。原来你是个好人哪。”楚乐儿娇笑道：“乐儿多谢你啦……”
　　梦无涯沉声道：“姑娘既然有能力脱身，那就即刻远走高飞吧，其他人，未必便如老夫这般好说话。”
　　“多谢指教！”楚乐儿答应一声，白衣飘飘，飞身而起，上了稍远处的一个墙头，随即踪迹不见。
　　那些墨云天军士看着她窈窕的身影消失在空中，均是面面相觑。倒有几个人想要纵身拦截。却被梦无涯生生压制了下来。
　　“梦将军，你这是要做什么？”一个关卡军官大怒说道：“你纵容逃犯，甚至出手掩护逃犯逃离，难道是要造反么？”
　　梦无涯低声一叹，正在所有人都以为他要出言辩解的当口。却见他伸手一抓，将那说话的军官抓了过来，凌空一把抓得脑浆迸裂，无头尸身“啪”的落了下去。
　　“第一，是你们违背军纪，调戏妇女在先，罪有应得。死有余辜！若是我的属下，早已经明正典刑，悬首示众！”
　　“第二，那个小姑娘根就不是逃犯。我们这里每个人都清楚，逃犯之中根就没有女子存在！你所谓逃犯之说根就是欲加之罪，何患无辞！”
　　“第三，就算我有错。也轮不到你来说，你算是什么东西？你对我无礼。口出不逊，就是以下犯上，罪该处死！”
　　梦无涯看着脚下无头尸身，柔声道：“你可明白？”
　　人已经死了，死了死了，还有什么明白不明白？有意义吗？！
　　其他的几个军官惊见此状况都吓得面无人色，那里还敢再多说半句话，尽都哑口无言，不作一声！
　　楚乐儿纵身离开事发地点，却并没有如梦无涯所想一般出城远遁，反而是向着城里纵深处而去，身形如风，直接自高空中招摇而过，仔仔细细的寻找着楚阳的讯息。
　　然而过了大半个时辰的时间，却还是一无所获。
　　而此刻城中却已经骚乱了起来，四处掀起了‘抓女飞贼’的呼声。
　　显然，梦无涯虽然放她离开，但其他的人却不会就此甘心的。想必是又有强力人物驳了梦无涯的命令，接着开始搜捕
　　为了名正言顺，居然直接给楚乐儿安上了一个‘女飞贼’的名头。
　　果然是欲加之罪，何患无辞，果然无词，莫须有可！
　　楚乐儿听到四面八方不绝于耳的叫喊声，忍不住粉面含嗔，真心的有些生气了。
　　正要不管不顾的下去用命之毒再次大屠杀一次，突然眼前一亮，她发现了一个人，一个熟人。不由心中大喜，飞身而去，叫道：“谈大哥！”
　　……
　　谈昙和妖宁宁这俩二货一路肆无忌惮的东闯西闯，在谈昙这家伙的带领下，妖宁宁就在孤竹城之中开始‘闯荡江湖、四海为家、仗剑千里、快意恩仇’的江湖旅程，端的是意气风发，顾盼间神威凛凛！
　　现在，谈昙主要是带着太子爷进行打劫业务。
　　而且还是专门打劫墨云天的军队。
　　谈昙的理由很简单，你可是妖皇天太子，你能在你自己家的一亩三分地打劫你自己的子民吗？你打劫你自己的子民，你子民的东西不就是你的东西，那根就是自己抢自己啊！
　　某太子深表赞同！
　　而孤竹城中，最具有代表性的外来者毫无疑问就是墨云天军方！
　　是以这两人只要看到肩上有将军军衔的就上前打劫，一开始还是谈昙负责打头阵；到后来太子爷手痒心痒，跃跃欲试，干脆抢在谈昙前面悍然出手：“站住！打劫！”
　　众目睽睽之下，两个傻逼一般的青年，就那么拦住正规军队打劫！
　　某两人组面对军容森严的数十人甚至上百人的队伍，张手就要买路钱！
　　这一幕，让路边所有能够看到的人都是瞠目结舌、目瞪口呆、不知所以。
　　要说劫匪这种行当大家也都是见到过的，但这么明目张胆、嚣张跋扈，就在城里面打劫正规军队的，老子还真是头一次见！
　　一共就俩人就敢这么拦路抢劫，这也嚣张得太离谱了吧，这得脑残到什么地步啊？！
　　但。后续的发展更加让大家惊掉了一地眼球――只要一见到两个打劫的出现，领头的军官第一反应居然不是反抗；反而一个个都是仰天叹一口气，如丧考妣的垮下肩膀，乖乖的拿出储物戒指，上交给两个劫匪！
　　“我操他妈的这是什么情况！开玩笑吗？有这么开玩笑了的吗？”有不明真相的人眼珠子直接瞪出了眼眶。
　　“难道这帮子军队其实是冒牌货？被人抓了现行，所以才会如此的？！”
　　“或者那军官根就是个怂包？一见有人劫道，直接就耸了？！”
　　眼看着那两个劫匪大摇大摆的连讽刺带挖苦的抢走诸多财物，众多的士兵完全的不加反抗，如同木偶人一般。
　　顿时就有一些神经大条的江湖人仿佛看到了天大的商机一般激动起来：哪俩混蛋。只抢当官的，当兵的居然不抢！
　　要知道眼前这些当兵的可大部分也都带着储物戒指呢！好有钱的队伍啊！
　　这貌似是一个发财的大好机会吧？
　　于是乎，就有那些个真正脑残的虎虎生威的也跳了出去，拦住墨云天的正规军队大喝一声：“站住！打劫！”
　　然后……
　　咳……这次是真的倒霉了……
　　要说脑残真的没的医，拥有储物戒指这种道具的至少也得有天级层次的水准。这里连个士兵都有储物戒指，那这支军队的综合实力该有多强呢！
　　谈昙两人一路走来当真意气风发、志得意满，想怎么破坏，怎么来，怎么能破坏怎么来，就这么的肆无忌惮，横行无忌。
　　妖宁宁对这现状满意极了。乐不合口，感觉闯荡江湖实在是太多姿多彩，太……收入丰厚了。
　　早知道这么的好玩，我他么早几十万年前就闯荡江湖去了。真是后知后觉啊……
　　“这就是江湖！江湖中遍地有紫晶！江湖中遍地有美女！江湖中遍地是珍宝！江湖中遍地是奇遇！只有你想不到，绝对没有遇不到的！”
　　在某无良大哥的循循善诱之下，拉着自己的小弟向着抢劫的无底深渊，迅速麻利的堕落下去……
　　某小弟两眼放光。小鸡啄米一般连连点头，一往无回的慨然前行。
　　“大哥。这遍地是紫晶，遍地是宝贝我今天已经见识过了，但遍地是美女在哪里？我怎么没看到呢？”某小弟屁颠颠地问道。
　　谈昙眼睛一横，大声呵斥：“混账东西！得一想二，现在没有不等于以后没有，你才走了几步？有几分阅历？！你放心好了，美丽姑娘有的是！出现一个就会让你看得眼花缭乱！我不告诉你了，江湖之大，无奇不有，只有你想不到，绝对没有遇不到的！”
　　妖宁宁连声称是，连连点头，现在谈昙说的话，对他而言，也许比他老妈的话还要管用。
　　便在这时，就听到一个娇滴滴的清越声音，夹杂着无限的惊喜的叫道：“谈大哥！”
　　两人一起愣住了！
　　瞬间，两个人都有些脑袋打结了：我靠！刚说到美女，美女就来了？
　　某太子爷佩服得五体投地，江湖啊江湖，实在是太好了哇哈哈哈……跟着谈大哥果然有前途！果然是只有想不到的，绝对没有遇不到的！
　　哇哈哈哈，果然如此。
　　谈大哥说的真没错，只要出现一个就能让我眼花缭乱，但现在出现的这一个，何止是能让我眼花缭乱而已……
　　我我哦……我这一辈子，才见过几次如此美女啊……
　　妖宁宁摇摇欲坠，几乎喜极而泣：江湖！神奇的江湖啊！
　　…………
　　<请大家关注我公众威信，搜索风凌天下就可以找到我；多谢，现在急需往上冲数量，还请大家帮帮忙吧。>

第八部 第三百三十三章 太子爷的妹妹
　　就在妖宁宁翘首以盼之中，一朵飘逸白云从天而降。
　　一个美得不像是人间人的白衣少女，长得眉目如画，清理难言，国色天香、倾国倾城，身材高挑，凹凸有致，正无比兴奋的飞来：“谈昙，谈大哥，你怎么会在这里呢？”
　　妖宁宁眼睛一直，刹那间就从一个风度翩翩威严肃穆的太子爷变成了一个标准的猪哥。
　　美！
　　太美了！
　　实在是太美了，今天可算是知道啥叫美女了？！
　　谈昙也是顿时一愣：“是乐儿妹妹？！你怎么来了？突然跑到这地界了？！”
　　楚乐儿飞身落地，一张脸激动得有些发红，他乡遇故知，还是哥哥最好的兄弟，楚乐儿心中一块石头仿佛落了地，随即想起自身处境：“谈大哥，我们还是快走吧。那边有人追来了要抓我……”
　　“谁敢抓你？”谈昙瞬时勃然大怒，摩拳擦掌如欲吃人一般：“谁敢抓我谈昙的妹妹？大了他的狗胆！谁？是谁？！”过于愤怒之下，谈昙的十分不协调的脸，居然变得有了三分协调了……
　　某太子爷这会终于有了表现的机会，神气活现的一挺胸：“妹妹你一万两千个放心，你是谈大哥的妹妹，那就是我的妹妹！亲妹妹！有哥哥我在这里，谁敢动你一根头发，哥哥就让他吃不了兜着走！全家满门都吃不了兜着走！”
　　话音未落，就听见有人大吼道：“贱婢！哪里走！还不给我留下，纳命来！”
　　妖宁宁一张脸顿时变成了猪肝色！
　　妈的，我刚说了没人敢动，居然接着就有人要她留下命来？
　　这不是当面下太子爷的脸吗？太子爷他么的太没面子了！
　　“那个混蛋敢抓我妹妹？给老子出来！”太子爷怒了，一声吼。睚眦欲裂！
　　远远一个声音说道：“原来是找到正主儿了，这个贱婢居然还有个哥哥，那么正好，一块儿抓起来，一起干掉！”
　　另一个声音说道：“女的干掉可惜了，不如……”
　　还有一个声音也说道：“既然是那女子的哥哥，人样子只怕也不错，不如……”
　　话音未落，刷刷刷……
　　几十条人影从南方追赶而来。齐齐落在地上。
　　刷刷刷，四面八方都有人疾速赶过来。
　　将这三人团团围困在正中间！
　　然后，这数百人一起傻了！
　　只见正中间，那位不着调的妖族太子爷如欲吃人一般的看着自己等人，脸上的肉都痉挛了。
　　那白衣少女。此刻却躲在那太子爷身后。
　　瞬时，一个个狂晕了一下，差点没真晕过去！
　　这……怎么回事？
　　“这是怎么回事？谁能告诉我是怎么回事？！”妖宁宁龙行虎步而出，声如雷震：“你们为什么追她？”
　　众人面面相觑，怎么说啊？！。
　　“这……”另一面来得最晚的，正是刚才参与围剿楚乐儿的，此刻大声道：“启禀妖天太子殿下。这个女子，乃是个飞贼……”
　　这句话，让南面最先来的人几乎想要将一盆大粪扣在他头上：你麻痹！刚才太子爷分明说了这是他妹妹！你现在居然还说人家是飞贼！
　　你不想活了，赶紧找好地方自尽去。干嘛要拉我们一切陪葬！
　　“飞贼？”妖宁宁看着楚乐儿，他其实完全没有质疑这个罪名的真确性，甚至还觉得这才是理所当然的，心中不禁一阵由衷的激动：哇。这么美得飞贼，江湖啊江湖啊江湖啊。果然是无奇不有啊……
　　“是的，这就是一个女飞贼！”那个军官此刻还不知道杀星照命、死在临头，兀自骂不绝口：“这个贱婢，适才在那边行凶，我们刚要拿下她，却被她用毒毒倒了我们很多人，逃脱而去。如今终于将她包围，还请太子殿下为我等主持公道！”
　　“主持公道？为汝等主持公道？！”妖宁宁神色有些奇异。
　　“是！”那位墨云天军官神色悲愤至极。死了那么多兄弟，其中还有数人乃是他的至交好友，生死兄弟，他此刻心中实在是恨意滔天，真是一点都不掺假的，错非如此，他貌似也不会这么不管不顾的心里想到什么就说什么！
　　“呵呵呵……我再确认一次，你是说，她是女飞贼？当着你们面行凶的女飞贼？”妖宁宁一指楚乐儿。
　　“是！”那位军官仍旧不明所以，一口咬定，貌似复仇之心已经充溢了他的全部理智。
　　“恩，今天真是笑话不断哪，还有人能把笑话当成真事来说，真是逼真哪，如果你去唱戏，就冲这份演技，我一定捧场！我妹妹居然是女飞贼？”妖宁宁似笑非笑：“你还要我来为你主持公道？”
　　“是！啊？”那军官刚刚冲口说出一个字，就被立即震翻：“……你妹……妹？”
　　“当然是我妹妹，难道还是你妹妹吗！？”在妖宁宁心里，谈昙的妹妹，那自然就是自己的妹妹，就算不是妹妹，那也是姐姐，就冲人家这江湖阅历，当自己姐姐也是绰绰有余的。
　　所有墨云天士兵统一的脸色由苍白转为煞白，进而惨白，摇摇欲坠。
　　证实了！
　　真正证实了！
　　这下子可是真的惨了。
　　原来这位白衣姑娘，来头真的大滴说！居然是妖族太子的妹妹，那是不是就等于说……这位其实还是妖后的女儿？妖族的小公主？
　　我滴个天哪？不带这么玩人的吧？！
　　呃……瞧自己这些人都做了什么啊。
　　拉着人家先后检查了好几次，还要人家脱光衣检查，最后更污蔑成女飞贼……
　　结果什么事儿都做了，却发现这是妖族的小公主！
　　一时间，墨云天的一干众人都几乎要哭了起来。
　　您有这身份，您为啥不早说呢，您早说啊，您为啥之前那么配合呢，您早点不配合多好啊！您的气场干嘛要那么收敛，那么象平民呢，那么无依无靠，那么弱不禁风呢，你早点放气场，不就没这些事了吗？！
　　真没这么坑人的。
　　把妖族堂堂的公主殿下，污蔑成女飞贼。还要在妖皇天土这么干……
　　要不要这么离谱？要不要这么狗血？！
　　还能不能更杯具一点？！
　　能木能？！
　　这几天有事没事就被那位妖族太子爷当街拦路打劫一下大家也就认了，毕竟人家那身份在那摆着呢，尤其这里还是人家的一亩三分地上，玩几回角色扮演凑个趣，也就那么地了，但现在居然又搞出来这么一件要命的事？你们要临时加人，通知一声啊，怎么能这么无声无息啊。
　　墨云天这边的人貌似已经不知道该说什么、该做什么了，实在是太那啥了……
　　那边，妖宁宁已经勃然大怒起来：“怎么个意思？我妹妹好端端的一个小姑娘，怎么就成了女飞贼？你们这是败坏我妹妹的名声！那个谁，谁来给我个解释？”
　　所有包围着的人瞬时满脸大汗，脸色惨白，貌似就没人敢搭腔的。
　　“跟哥说，到底怎么回事？”妖宁宁一脸暴怒，转头看着楚乐儿却顿时缓和下来。
　　楚乐儿正要说话，却听见耳朵里传来蚊蚋般的声音，却是谈昙的传音：“说得严重些……”
　　楚乐儿不由得翻了翻白眼。
　　当我傻得，我还不知道要说严重点，可问题是，还能说的怎么严重呢！？这事儿说的真严重了……岂不是对我名节有损……
　　“我进入到这里，就受到搜查，检查就检查呗，我让他们检查，还做了神识印记，可检查起来没完了，先后做了七八次检查，然后……”楚乐儿将事情娓娓道来，既不曾夸大，也不曾隐瞒。
　　有时候，说真话的效果才最震撼，也是让另一边当事人完全没有反驳余地的！
　　当听到‘脱光了衣服检查男女’这句话，妖宁宁彻底的就爆发了！
　　“你们墨云天的混蛋到底想干什么？！你们要不要将我也脱光了检查检查男女？是不是女扮男装了？！难道你们都瞎了吗？”
　　妖宁宁暴跳如雷，恩，简直就是悲愤莫名：“是男是女看不出来么？居然还要脱光了检查，你们墨云天来到我们妖皇天，就是来欺辱我们的妖皇天子民的么？真当我们妖皇天是软柿子，谁都能捏一把的吗？”
　　“不不……不敢，太子殿下，这是一个误会，真是一个误会，就是一个误会……”刚才还气势凌人的那个军官此刻乃是最狼狈的一个，也是最惶恐。
　　被愤怒冲昏的理智这会全回来了，理智回来了，也就意味着他想明白了眼前的一切状况，同时也意味着……
　　“尔等亵渎、污蔑我妖族公主，此为不赦之罪！”
　　妖宁宁一声大吼：“来人呐！把这伙人给我通通的抓起来！”
　　伸手一圈，怒道：“这里一共一千多人，我数得清清楚楚，一个也别想跑！抓了你们，我再去找那个什么雨迟迟！我倒要问问，凭什么？到底是凭什么？！！”
　　“墨云天的人真当自己是大爷了不成？蹬着鼻子上脸习惯了？草！你们算是什么东西！敢到咱们妖皇天来撒野，我还告诉你们，就算是元天限那老王八来了他也得趴着！区区一个雨迟迟，简直是吃了雄心豹子胆，脑子抽了吗？等会太子跟那个白痴混蛋王八蛋算总账！混账东西雨迟迟你等你家太子爷的！”
　　…………

第八部 第三百三十四章 借题发挥
　　妖宁宁一顿大骂！
　　墨云天的人呆若木鸡的站着，心中不断的叫，糟了糟了……这下子可怎么整！
　　反抗？
　　不能反抗的！自己这边一点道理都没有，一旦反抗后果只会更严重！
　　除了不能反抗，也不敢反抗啊，貌似就妖宁宁和另一个二货当面，周遭没准还隐藏这多少的妖皇天超级高手做护卫呢，估计只要你敢稍微有点动作的意思，那就是一个死啊！
　　既然不反抗，那就只有束手就擒了呗！
　　这里的消息很快传了出去，顿时八方云动！
　　胡叔叔和马叔叔两位强者率先到来，随即整个孤竹城号角声声，妖皇天军方大军即时出动，向着这边开拔！
　　在场的一千三百五十人，无一例外的被五花大绑，按倒在地上；人人脸上都是极度的无语。
　　这一场……无妄之灾真是……自找的？！
　　之前死了一百多人还不算，居然又送上来一千多人被人绑。
　　貌似完全的话语权还在人家手里，之后还不定得咋样呢！
　　要命了！
　　如果光是要命的话，貌似还是轻的……
　　……
　　雨迟迟正对着梦无涯大发雷霆：“你给说说，你凭什么要放走那个妖女？甚至还要出手阻拦其他人，故意纵放那妖女离开，梦无涯，你莫非是要造反不成？你给我说清楚，说话啊！”
　　正在喝斥之际，突然间有一个军官连滚带爬的进来禀报：“雨帅，大事不好了！我们有不少人被妖皇天的人扣押了……”
　　“发生了什么事？”雨迟迟大怒：“到底发生了什么事，妖皇天为什么要扣押我们的人？又怎么惹到他们了？”
　　那军官期期艾艾：“为什么？！是……是是是……就是这么回事了……但谁当初也不知道，更没有人料想得到。那个女的居然是妖族公主啊……这个这个……”
　　“你的意思是说，之前被梦无涯放走的那个妖女竟然是妖族公主？”雨迟迟震惊了。
　　“是……正是。”那军官抹了一把冷汗。
　　他这会正自无限感激的看着一边正在挨训的梦无涯，心道，多亏了梦大将军那会发了善心，要不然，那位妖族小公主要是真的被脱光了衣服检查检查，甚至那啥了……
　　那么，这一次来到妖皇天的五六万人，估计包括连雨帅在内。一个也甭想回去了……
　　甚至还得被追究到墨云天天帝元天限哪去……
　　这回的雨迟迟很有些尴尬地转头看着梦无涯，咧了咧嘴，咳嗽两声，居然说不出话。
　　实在是太尴尬啊，刚才还在痛斥梦无涯。难道转个头就要表扬他做的其实是对的？！
　　真心的难以下台啊！
　　梦无涯心中一畅，道：“雨副帅若是没什么事，属下就先下去休息了。”
　　“呃……您去吧。”雨迟迟黑着脸，略略迟疑了一下，挥了挥手。
　　他心中想让梦无涯过去，怎么说也还能多少有些情面，毕竟是他放走了妖族公主。但想了想，却又不愿意向梦无涯低头，只好算了。
　　梦无涯一身轻松出门而去，心中也是有些疑惑：那小姑娘。是妖族公主？真的么？……
　　“雨帅……这事情……现在该怎么办呢？那边只怕不会轻易善罢甘休的。”旁边一位副将忐忑的问道。
　　“还能怎么办？”雨迟迟的暴怒终于发作出来：“那帮混蛋，看到漂亮姑娘就拖不动腿，早就该有这个报应！一群混账东西，男女都看不出来么？居然还让人家小公主脱光了衣服检查……检查什么？一群王八蛋！老子怎么会带了你们这样的兵？”
　　“但……但那些人总要去……捞出来吧……”那位副将很有些理亏的低下头。那些，全是他的兵。
　　“呸！捞什么？难道要我这把老骨头去伸着脸让人狂抽一顿吗？你这王八蛋好意思说。老子可没那么厚的面皮！”雨迟迟怒道：“那些败坏军纪的混账，死了倒是干净，就算妖皇天那边不杀他们，老子也要明证典刑，正我军纪！”
　　众人噤若寒蝉，再不敢说什么了。
　　只是说归说，这事雨迟迟还是得去的。
　　在一路无语的叹息之中，雨帅终于驾临。
　　他自己也知道，这事除非是自己亲自去，若是换个别人，先别说肯定要不出来，很大机会还得把自己搭进去，甚至就算是自己亲自去哪，过场也未必多好看！
　　一直到了现场才知道那边的一干人等这会已经被押往孤竹城衙门。
　　于是雨帅又一路前往城主府。到了广场处，一眼看去，不由得吃了一惊。只见自己一千三百多位属下，都被五花大绑的扔成一堆，每个人身边，都有一柄明晃晃的雪亮钢刀架着。
　　在广场中间位置，居然还燃起了一堆青色的火焰！
　　这……貌似是噬魂焰！？
　　火焰之后，还有一位青衣长袍的老者，负手而立，脸色冷肃。
　　雨迟迟心中一突：看来，对方是打算要把那些人都杀掉，再来个焚烧灵魂？！这架势是要人彻底神灭的吗？
　　至于这么严重吗？
　　在高台上，妖皇天太子妖宁宁负手而立，脸色冰寒，妖皇天皇储气势在这一刻，尽显无余。
　　摆明一副心狠手辣、随时大开杀戒的样子。
　　雨迟迟叹了口气，飞身而上，身后，墨云天所属的一干将领也跟了过去。
　　“太子殿下，这件事……”雨迟迟极力的摆出一副和蔼可亲的微笑。
　　“这件事？什么这件事？”妖宁宁毫不客气的就打断了他：“你笑什么笑？这件事很好笑对不对？你们墨云天的杂碎都认为这件事很好笑，可以一笑泯恩仇？！”
　　雨迟迟的脸一下子僵住了。
　　雨迟迟也是大有身份之人，几曾被人如此当场完全不留情面，不留余地的喝斥，当真无言以对！
　　“雨大元帅，你这会来了。拜托你告诉殿下，你们墨云天军方到底当我们妖皇天是什么？”妖宁宁大发雷霆：“不要以为我母后允许你们在妖皇天驻留，你们就高人一等了！明白吗？我们若是不想给你们面子，你们屁都不是！这里是妖皇天，不是你们墨云天！”
　　“之前给了你们几分颜色，居然就开起染坊来了，给你们点面子，居然就敢蹬着鼻子上脸？”妖宁宁一声冷笑：“真真是天真幼稚的墨云天啊！”
　　雨迟迟的一张脸有些发白了。
　　“要不是墨云天帝元天限当初苦苦哀求我母后帮忙，你们以为就凭着你们这些个虾兵蟹将。就能够进得来我妖皇天不成吗？”妖宁宁分明是借题发挥了。
　　雨迟迟自从到来，连一句囫囵话都没说完，就被兜头盖脸地喷了满满的一脸唾沫星子。
　　一张脸这会已经变成了紫黑色，由白变青，由青变紫。层次分明的变化下来，心里憋屈万分，太阳穴青筋乱蹦，却就是一个字也说不出。
　　“猥亵妖族公主，欺压妖皇天治下子民，扰乱妖皇天正常治安秩序……嘿嘿嘿……”妖宁宁目光如刀，看着雨迟迟：“雨副帅。关于这件事，你一定要给我一个说法！”
　　雨迟迟强忍住心头怒气，道：“敢问太子殿下，不知您想要个什么说法？”
　　妖宁宁冷笑一声：“什么说法？很简单哪。就效法你们墨云天身就好，你们墨云天之前不是死了个九太子吗，不就是因为他死了，你们才如此兴师动众的吗？听说死因是掠劫妇女。以逞淫欲，被那妇女的丈夫干掉了。是这么回事吧？！我们妖皇天就这么一位公主，被你们如此欺负、亵渎，你说吧，该是个什么说法？”
　　“我们唯一的公主，总比你们那位九太子要尊贵得多吧！”妖宁宁斜着眼：“雨迟迟，你说，这事儿怎么办？”
　　雨迟迟咬着牙说道：“此事确实我方之人理亏，就请太子示下，不管什么条件，雨某一概接着就是！”
　　妖宁宁道：“好气魄！就冲你这份气魄，我给你个面子，不再追究你治军不严之过，只要你亲自出手，严肃军纪，把这些人全部给砍了！神魂俱灭，万劫不得超生，以此做为警示！如此，我海量汪涵，就不再追究其他了！”
　　雨迟迟脸色一白：“太子殿下，似乎用不着如此……严酷吧？”
　　其他人，尤其是现在被绑起来的人，更加是如同五雷轰顶。
　　全杀了，还得神魂俱灭，还得由雨迟迟亲自动手！
　　这条件也太那啥一点了吧？！
　　“毕竟，这些人也并没有真正……真正做出些什么。”雨迟迟艰难的说道：“贵天小公主毫发无损，这……未免有些过分了吧？”
　　妖宁宁森然笑道：“小公主毫发无损？好强大的理由啊！我真怀疑你是怎么琢磨的，怎么就说出这样的话来！若是我妹妹真的有了些微的损伤……你以为，现在的你还能这么平安的站到我的面前？”
　　雨迟迟一脸黑线。
　　这话话糙理不糙，若是小公主当真已经被剥光了检查过，该发生的都发生了的话……就算是自己，也是绝对难逃一死！
　　甚至也不用那啥了，就算一点点的磕着碰着一点点的损伤，此事也无善了的可能！
　　“太子爷……不看僧面看佛面……您还是从轻发落吧……”胡叔叔凑近了妖宁宁，貌似低声劝慰。心中实则一片狐疑：我们妖族，啥时候又出现了一个小公主？太子爷……明明没有妹妹的啊……
　　…………
　　<明天是我们亲爱的副版主，心大人的生日，让我们祝她生日快乐！年年有今日岁岁有今朝！>

第八部 第三百三十五章 你惹得起么？
　　胡叔叔可是妖后心腹，妖后有没有另外的子女，他可是很非常相当的清楚！
　　而其他的妖族高层，也是人人心中疑窦满腹。
　　然而这等微妙时刻，谁敢就这么贸然问出来？
　　再说了，就算那女子不是小公主，万一就是太子殿下的心上人呢……换言之，很有可能是未来的太子妃啊；未来的妖皇天的又一位妖后啊……
　　“从轻发落？凭什么？我看什么狗屁佛面，谁他娘的有佛面！”妖宁宁眼睛一瞪，杀气腾腾：“难道我妹妹就这么白白的被欺负了？不行，说什么都不行！”
　　马叔叔这会也凑过来劝解。
　　这两个老江湖都看了出来，太子爷心底貌似也不是真的就想要杀人，要想杀的话早就动手，这会不够就是想要借题发挥。但这一次借题发挥貌似有些莫名其妙……
　　天知道太子爷究竟要发挥些什么？能拿到什么好处吗？一群大头兵能有什么好东西！
　　也别说在妖宁宁眼中，就算在这两位眼中，包括雨迟迟在内，都没有什么值得他们垂涎的东西！
　　“我说这位妹子啊，你的那些个护卫呢？”谈昙皱着眉看着楚乐儿：“你出来怎么也不带着那个护卫，这会被人误会了还不是怪你自己太大意？与人何尤啊！”
　　这句话一出来，雨迟迟看着谈昙的眼神瞬时亲热至极！
　　真真是救命恩人啊。
　　“是啊是啊，小公主出来也没带个护卫什么……难免会引起误会啊……”雨迟迟说这句话的时候真心想哭，就算是我们墨云天的公主，在面对自己的时候，那也是要恭恭敬敬的。
　　但现在到了妖皇天，居然反而要对这两个小萝卜头恭恭敬敬……真真是生平第一遭啊。
　　妖宁宁翻着白眼说道：“谈哥，你这话就不对了。没带护卫咋了？难道说，所有不带护卫的年轻女子，都应该被人凌辱不成？还是说他们墨云天军方有这个惯例？在墨云天他们都是这么干的？所以到咱们这，一样照做？！”
　　雨迟迟顿时脸上一阵黑，我的个天哪，这位太子殿下怎么什么话都敢招呼啊，我们墨云天军方的名声算是彻底毁了。
　　谈昙打着哈哈，道：“还是算了吧，不就是一场误会么，不该发生的不也都发生了吗……再说了。小妹她自己不带护卫，遭遇盘查还不亮出身份，反而配合调查。还要配合调查七八次，的确是她的错，不光是为了此事……而是为了安全着想，这次的事件可是一个警惕啊……”
　　两个二货一个唱红脸，一个唱白脸。搭配得天衣无缝。
　　雨迟迟那脸一阵青一阵红一阵黑一阵白，十足是上演了川剧变脸绝活！
　　早就得了谈昙提点的楚乐儿虽然不明所以，却还是很配合的点点头，一脸的愤怒地说道：“我的护卫……别提那帮家伙了，跟在我身边，简直都要烦死人了。那么多人看着我，不许这个不许那个，我把她们全赶走了！我自己一个人自由自在的多好！在自己家地盘。难道还会有什么危险吗？谁知道一到这就遭遇这事，我配合调查难道还有错吗？我不是亲民吗？难道这事还是我的错了？！”
　　所有墨云天的军官听到这里，纷纷咂舌：果然又是一个超级非主流，而且是绝对的超级大小姐脾气……出门在外，居然把护卫全赶走了……
　　您亲民是没错。但您亲民的程度也太亲了一点，七八次调查都没怒。真是好脾气啊！然后一怒就杀人，一杀就是百来人，果然不愧是皇室众人呢！
　　哎，那帮同行也真是的，要是跟在身边的话，我们能得罪了这个姑奶奶？敢得罪吗？！
　　“哎呀呀……你把他们都赶到那里去了啊？”谈昙一脸着急。
　　“我跟他们说过我要来孤竹城的……怎么他们这会还没到么？真是大胆了！”楚乐儿按照谈昙教的台词，一脸不满的说道：“那帮家伙一个个如此之慢，真该打屁股！气死我了！”
　　谈昙和妖宁宁对望一眼，妖宁宁顿时暴跳如雷：“来人，把他们给我搜出来！太子要治他们一个怠慢之罪，让公主殿下身陷危机之中，罪在不赦！”
　　……
　　在众人劝说之下，妖宁宁终于‘宽宏大量’，勉为其难的饶了那些人。
　　至于之前已经死掉的那一百多人，墨云天的人自然不会再计较什么：你们居然让一个天地的小公主脱光了衣服让你们检查，死了那是活该！简直就该祸灭九族！
　　就算他们这会没死，咱们也要打死你们：差点将我们一起连累死啊……
　　至此，雨迟迟终于算是有些如释重负了，喝道：“将这些混蛋都给我抓回去！”、
　　心中暗下决心，回去之后决计不能手软护犊子了，一定要将这帮家伙严厉惩治一番！这一次，自己的面子可是丢得大发了；老夫几十万岁的人，被人家一个小年轻指着鼻子像骂儿子损孙子一样的侮辱！
　　这口气不出，实在是天理难容啊。
　　可是，这口气怎么出呢？貌似也没地方出啊！
　　于是乎雨迟迟下了一道命令：“回去后把那帮孙子每人痛打一顿板子，不计数量，打到半死为止，给他们留口气算就是便宜他们了！命保住了不是么！让他们长长记性！”
　　……
　　“太子爷，这是……”胡叔叔被马叔叔掐了一把，无奈之下苦着脸上来问。
　　给您增加个妹妹……说实话，这倒也不是什么大事儿，但若是增加一个亲妹妹……那可就成了大事儿了。
　　万一江湖上真有了什么传言，可就真正糟糕了。
　　哪怕只是想一想，都要让人头痛无比。
　　江湖上人的那把嘴，可是绝对能活活的把人气死的，再把气死的人气活过来。
　　比如――
　　“妖后怀孕了，谁干的？”
　　“啥？”
　　“怎么？妖后又生了个女儿你不知道么？你这也孤陋寡闻了吧！”
　　“这个……是真的？”
　　“草！这还有假？听说过墨云天的雨迟迟么？”
　　“什么？雨迟迟的？没听说这家伙身有多高明啊，能近得了妖后的身，难道是小白脸，人样子出众，还是很非常的有点特长呢？妖后喜欢这款吗？卧槽，实在是太意外了！我就不信我会没他长，我也有特长的……”
　　“放你娘的屁！你懂个卵子！就知道琢磨那些不着调的东西，再胡说八道我就让你特长变没长！”
　　“这个可不能开玩笑，我不说了还不行吗？让你说，这到底是咋回事呢？”
　　“谅你一肚子花花肠子的二货也不知道，来来来，坐下听我给你细细道来……”
　　……
　　如此这般，这般如此……
　　两位圣人级高手看着妖宁宁的眼神无比幽怨，你要帮人家这个无所谓，但你这丫的说话之前就没有考虑过后续事情吗？这事可是攸关你亲娘的名节啊！我俩刚才设想的还不算太出格呢，不知道那些真正不着调的会将之演绎成什么样子呢……
　　就这么的上下嘴皮一翻，就突如其来，全无征兆地整出来一个亲妹妹，一个妖族公主出来！而且一口一个亲妹妹叫着……
　　这事儿真是……
　　“我妹妹！”
　　妖宁宁脖子一梗：“这里没你们的事儿……该干嘛干嘛去吧，都散了吧。”
　　实在是很嚣张、很霸气啊，居然就这么很强硬很不讲道理地把所有人都给驱逐了。
　　然后就拉着谈昙和楚乐儿窜上了某家酒楼；现在，酒楼的老板哪里还不知道这就是微服私访的太子爷殿下？一见到这位上来，险些就又惊又喜的晕了过去；既然没晕过去，自然就要无微不至的殷勤招待。
　　身名厨出身，却已经歇刀多年，多少年都不曾下过厨的老板兴奋莫名，居然径自窜到了厨房，将楼首席大厨赶了出去，重提厨刀，要亲自为太子爷炒上几个菜。
　　“姑娘你……呵呵呵……”某太子爷搓着手，看着楚乐儿，哪里还有之前的威武霸气上档次。
　　楚乐儿看着这位貌似有点儿抽筋的太子爷，明眸中满是诧异莫名。
　　这家伙，要做什么？不是在琢磨什么不好的事情吧！
　　“敢问姑娘贵姓大名？这个…那个…我叫妖宁宁……”太子爷一脸的谄媚：“咱们是否能够交个朋友呢？”
　　正用神识注视着这里的胡叔叔和马叔叔整齐的喷了一口鲜血，即时委顿在地。
　　你妹啊！您可真行啊！
　　真真是货真价实童叟无欺的超级二货一个，你他妈的到现在居然还不知道人家的名字呢，居然就认了亲妹妹，还自发自愿的接过了人家的大麻烦……
　　……
　　楚乐儿还没来得及回话，谈昙这边已经警惕了起来，慢悠悠的说道：“小妖儿啊，你小子可知道我这妹妹是谁吗？”
　　妖宁宁瞬时一脸尊敬，恭声问道：“是谁啊？”
　　谈昙说道：“这就是我师兄的亲妹妹！我师兄你小子惹得起么？”
　　妖宁宁剧烈摇头：“我惹不起，肯定惹不起……”
　　想起楚阳一人一剑呼啸来去的绝世风华，妖宁宁又打了个寒颤。
　　“恩，算你小子还有点自知之明，脑子还算清楚，大家兄弟一场，再多告诉你一个秘密……这丫头还关系着一个更加可怕的人物！”

第八部 第三百三十六章 不是一般的马蜂窝
　　谈昙语重心长：“那位仁兄老大，就算是我师兄，也是不敢轻易得罪。那人手掌日月星辰，心藏宇宙天机；有经天纬地之才，倾覆九重之能！这样的人物，你惹得起么？”
　　“连楚大哥也不敢得罪的大人物，那我自然是更加的惹不起了。”妖宁宁连连摇头。
　　“所以啊……你小子还是专心一意的追你的那心上人去吧，以后啊，就别在我妹妹面前显摆了，乐儿妹妹你高攀不起的，别说你小子了，就是我，要不是有我师兄那层关系，我都不够份叫她妹妹的，你搭着我的关系，能够叫她一声妹妹，应该知足了，人哪，要懂得知足……”谈昙几句话，就堵死了妖宁宁的心思。
　　仍在观测中的二老一听谈昙这番话，不禁怒从心头起，恶向胆边生，这什么人哪，我家太子刚帮你们解决了大麻烦，还以诚相待，能看上那女子，分明就是尔等的福气，你们不领情也就罢了，还怎么就敢这么踩我们太子，这还有没有点公理道义了，一时间怒发冲冠，只待太子殿下一个不高兴，即刻冲进去，灭了这对不着调的兄妹！
　　然后就听某太子说道――“我那有胡思乱想了？”
　　妖宁宁脸红脖子粗的分辨道：“我真没有的，我就是有点倾慕，那个爱美之心人皆有之……”
　　“瞧瞧，说的这么地心虚。”谈昙鄙夷的看着他：“之前还告诉我你怎么对你的那个心上人如何如何的一心一意，此志不渝，我如今才看清楚你小子的真面目！我可告诉你了，你别以为你是个太子爷就怎么着了不起了，哥哥这可不是吓唬你，而是在警告你：在提醒你！这世上。有些人你惹不起，一旦惹了，那就是整个天地都会覆灭！所谓天外有天，人外有人，不外如是！”
　　谈昙睥睨的说道：“看看现在的墨云天……嗯哼？他们不就是因为惹了不该惹的人，导致现在的恶劣境况。别看墨云天现在好像如何的威风凛凛，我告诉你，这个天要是不被我们灭了，那才是咄咄怪事！”
　　妖宁宁有些诧异。道：“谈哥，您这话吧，貌似有点大吧，那怎么说也是一方天地……不会这么容易的吧？”
　　谈昙傲然的笑了：“你知道么，在这个世界上。有那么一些人，面对的压力越大，他们所能造成反弹也就相对越大！最终，这如山的压力，会最彻底的成就他们！”
　　“就比如我和我的兄弟们，别人我不知道，你看看乐儿妹妹。现在是什么修为？”
　　妖宁宁仔仔细细的打量了楚乐儿一眼，道：“圣级初级。这貌似也没什么大不了的，虽然已经是高手了，但说道……想要覆灭墨云天。这修为远远不够。”
　　两老也暗道，不过圣级初阶的修为，也好意思拿出来卖弄，这点修为。皇室随便一个侍卫就能轻易拿下……恩，那姑娘的骨龄好像很小的样子……
　　谈昙冷笑一声。道：“没什么了不起吗？你知道乐儿妹妹今年才十六岁吗？”
　　“十六岁，那又如……啥米，十六岁？！”妖宁宁咋听之下还没觉得如何，一旦反应过来，两个眼珠子怒凸出来，刚刚喝进口中的酒水哗啦啦的顺着无意识长大的口中流了下来。
　　怎么可能才十六岁呢。
　　圣级修为，十六岁……妖宁宁突然感觉自己有些晕眩。
　　不光他晕，那两老也有点晕，我的天哪，她才十六岁啊，这修为貌似就真的有点离谱了！放眼整个九重天阕也是难寻觅的修炼天才啊！比之自己两人当年，可要强了千万倍啊！
　　“这就惊讶了？你可知道她刚刚飞升至九重天阕才半年多一点的时间？”谈昙继续放猛料：“你可知道她初初飞升的时候还远远不到地级的水准？”
　　“十六岁……飞升半年……不到地级……”妖宁宁感觉已经快要疯了。
　　不只是妖宁宁疯了，连一直听着这边动静的胡叔叔和马叔叔也疯了。
　　十六岁的圣级天才！
　　而且还是飞升才半年多，从不到地级，一路提升到现在的圣级初级！中间跨越了地级，地级初阶，中级，高级，巅峰，天级初阶，中阶，高阶，巅峰，圣级，初阶……
　　前后仅仅半年时间！
　　这是什么样妖孽？就算是有极大的际遇，有许多的天材地宝辅助，但……也要身身体承受得了才行啊。她到底是怎么做到的呢？
　　这样的成就，当真是骇人听闻，难以置信，刚才还拿自己两人与之比较，现在想想，拿啥跟人家小姑娘比啊，差得太遥远了，太悬殊了，差天共地吧！
　　在听到楚乐儿原来是楚阳的妹妹，而楚阳就是那个斩杀了元殊途之人的时候，两位圣人高手就已经很是震惊了。
　　现在再听到这样的消息，更加是震惊莫名，简直就是难以置信！
　　“我是与乐儿一起飞升的，那时候修为跟她也差不多，现在我是圣级中阶！而且，已经很接近高阶了，不日就能突破。”谈昙傲然说道。
　　自从来到这里，与妖宁宁多方抢劫之下，谈昙收集到内核的数量已经愈万之数，这几天下来更吸收了不到这批内核差不多五十分之一的量，他的修为再度突飞猛进。
　　若是将之全部吸收完毕，谈昙估计自己差不多能够提升到天人中阶，甚至是高阶的那种程度，绝非幻想。
　　妖宁宁瞪着眼，张着嘴，真心的完全没有言语。
　　隐在暗处的两老也不比某太子好多少，同样的瞪着眼，张着嘴，半晌无语。
　　“别人不好说，我也不知道，但我知道我自己的情况，我是在听说了我师兄的消息之后，突然间感觉压力骤增，重得好像要压死人的，我唯有不要命的提升，在最短的时间里，跨越阶级，将实力提升起来，才有机会，才有未来。”谈昙问道：“乐儿你呢？”
　　楚乐儿微笑：“我能臻至此境却是另有际遇，不过，在听到大哥被追杀的消息之后，突然也是动了拼命的心思，将那次遇合之中得到的好处，消化了差不多一半吧……在那过程中昏迷了整整三天三夜，险些就一命呜呼了，醒来之后，修为就涨到目前的水准了。”
　　楚乐儿说得轻描淡写，但，所有听到的人尽都是高深修行者，又岂能不明白这其中的凶险之处？
　　胡叔叔和马叔叔闻言不自禁地深深地叹了一口气。
　　拼命！人人都会拼会，但，纵然是拼命也是要看当事人的个人意志。有人拼命死了，有人拼命却能够得到好处，这里面的心态问题，还有毅力，意志，精神力，身体条件，天时地利……缺一不可！缺少任何一项，都可能彻底改变结局！
　　很显然，这两个人都是在与命运赌博，所幸的是，他们赌赢了！
　　“不过要说到真正震撼，真正的惊叹，还是另一个人，那人就是我师兄。”谈昙脸上露出温暖之色：“我师兄的修为，在飞升的时候，跟我大致在伯仲之间，或者比我稍高些许，但至多也就只有人级顶峰而已，但，也就是在这半年内，一路极速飙升，现在，他已经是天人层次境界初阶，而且已经接近初阶大圆满层次，随时可能再做突破。”
　　“这一切，有相当一部分，都是拜墨云天帝元天限所给予的庞大压力所致。”谈昙淡淡的笑了笑：“若是元天限这样持续压迫下去，相信他很快就会发现，自己已经完了！”
　　“我们当时一起飞升的兄弟，合共十二人！”谈昙脸上露出骄傲的神色：“一样的心意，一样的修为，一样的压力，一样的感情；我相信，现在他们的修为，也都在突飞猛进之中，尤其是……在听说老大被追杀的事情之后！他们同样是不会弱于我和乐儿的震撼、惊叹！”
　　妖宁宁闻言默然不语。
　　他虽然身为妖族太子，但说到经验、阅历委实是不多，真心就是一只江湖小而已，而今听谈昙这么说，虽然也震撼，虽然也惊叹，也说到底还只是感觉到了他们的修为进境实在是太快而已，倒也没有别的什么特别感觉。
　　但，这番话听在胡叔叔和马叔叔两人耳朵里，却是如同惊雷狂震的震惊！
　　楚阳一干人等的修为，包括修为已臻天人层次的楚阳在内，在他们眼中仍旧不算很高。
　　十二个人，修为最高的楚阳，也就不过是天人初级而已，这么看起来，似乎并没有什么了不起。就算十二个人都是天人初级，又有什么？
　　墨云天只要随便出动一位圣人层次的高手，就可以轻易全部扫平！
　　但，现在真正的问题就是在这班人的修炼速度上面。
　　短短半年，其中的三个人，就从不到地级，有如飞一般的修炼到了一个天人初级，一个圣级中品，还有一个圣级初级！
　　前后只有半年时间啊！
　　九重天阙自古以降，能够达到这样的修炼速度的貌似一共也没有几个人吧。
　　而这几个家伙，居然全部都是这样的变态。
　　人以群分，物以类聚，近朱者赤，近墨者黑，
　　这么说来，其他的九个人，或者也都是这样的超级天才？！那，这一次元天限捅的就不是一般大的马蜂窝了！
　　…………
　　<心副版主的生日，祝她生日快乐！哎……可怜的我，被副斑竹大人敲诈了七八顿烤鸭，然后还敲诈了一套公仔……呜呜……我的荷包瞬间就瘪了……>

第八部 第三百三十七章 心态的调整
　　就心而论，两老实在不愿相信，这就是难以置信的事情，眼前这三个已经是难能可贵，这样的变态存在竟还有九个之多，实在是无法置信，不能置信！
　　但若真的是呢，那或者就如谈昙所说的，墨云天帝元天限这一次还真的要糟糕了。
　　这样的天才若是真正成长起来，也不需要太高，更加不需要都成长到元天限那样的地步，就算只是十二个人都到了圣人初级层次，也就足够让整个墨云天喝上一壶的了。
　　但根据现在的速度来看，对于这帮变态来说，提升到圣人初级，似乎也不是多么困难的事情――如果他们一直保持这样恐怖的进步速度的话。
　　胡叔叔和马叔叔下意识的彼此相对看了一眼，都是看到了对方眼中的震撼：若是这样……看起来，元天限这次只怕是真的捅了马蜂窝了……
　　这帮变态若是全部成长起来……对了！还有之前那个神秘的刺客，那个神秘的刺客最少也是圣人中级层次，那人明显就是站在楚阳他们那一边的。
　　两个人深深吸了一口气，相对而坐，一时无语。
　　……
　　“所以，这世上，有些人不能惹，有些人惹不起；有些人可以拼命；有些人可以覆灭一方天地！还是之前告诉你的那句话，世间之事，只有你想不到的，就没有做不到的！”谈昙哼哼两声，道：“就比如我们哥几个，懂不懂？”
　　妖宁宁无限崇拜：“厉害！厉害！那我不惹就是。”
　　“明白就好，走吧，我们赶紧送乐儿妹妹去见她哥哥。”谈昙脸上的表情痛苦了一下：“去的晚了，老子只怕又得倒霉了……哎。入门就比他晚了那么几天的功夫，大家明明都是光屁股进去的，凭啥他就是师兄呢。长得也不如我帅啊……”
　　说到这里，突然想起来，转头面对楚乐儿，很是郑重的说道：“乐儿妹妹……”
　　“你看我是不是又帅了？”
　　“你看我是不是又帅了？”
　　同样的一句话，从相对的两个人口中同时说了出来。
　　谈昙闻言目瞪口呆，楚乐儿咯咯娇笑，得意非常。
　　与谈昙在一起那么长时间。楚乐儿焉能不知道谈昙的自恋品味？一见谈昙突然间神色严肃的看着自己，就知道他要说那句话，索性就提前帮他说了出来。
　　要是不提前帮他说出来，还不知道要耽误多少功夫呢！
　　妖宁宁一脸黑线。
　　……
　　“胡闹！你怎么来了？你怎么能到这里来呢？！”楚阳怒不可遏，手扬了好几扬。终究还是没舍得的打下去，只得叹了口气：“这里如此的危险，就算是圣人强者在这里，只怕也要随时担心陨落，你一个小丫头片子，跑来做什么？添乱吗？”
　　楚乐儿泫然欲泣：“大哥，我是担心你啊。我……”一时间眼圈也红了，揉着衣角，无限委屈。娇小的身躯，看起来愈发的楚楚可怜。
　　妖宁宁和谈昙大为心疼。急忙上前劝解。
　　楚阳苦笑一声，哎！
　　楚乐儿打小经过了那么多磨难？岂能因为自己一句话就真的哭了？这丫头分明就是在演戏、搏同情。也亏了那两个一根筋会相信，若是换成顾独行莫天机等人，此刻不落井下石就不错了……
　　所以说。了解还是很重要滴……
　　“痒痒昂……呃，我是说我的师兄啊。”谈昙刚一开口。就被楚阳一眼瞪了回来，看着楚阳居然要开始挽袖子，急忙改了称呼：“其实乐儿前来，真心是一件好事来着。”
　　“好事？”楚阳气愤愤的道：“这个无法无天的小丫头，能搞出什么好事？我看是你小子想要推卸把她带过来的责任吧，刚才光顾说乐儿了，险险忘了说你这个混账！”
　　谈昙神秘的挤挤眼：“你那是有所不知，所谓人算不如天算，现在乐儿可是妖皇天的公主殿下了……起码，这个身份在这一两天之内是不会被拆穿的……而公主的随从……呵呵，可是需要大量的随从滴。”
　　“呃？随从……”楚阳皱着眉头，即时斟酌起来谈昙的话。
　　“你那些人现在不是正愁无处安排么？正好还都是生面孔……就作为公主的随从，先混出城再说吧。”谈昙嘎嘎一笑：“只要出了孤竹城，天高地阔，那不就可以放手大干了吗！人算不如天算吧，乐儿妹妹的到来，可是给咱们带来了莫大的转机啊！”
　　楚阳沉吟了一下，心中多少有些苦涩，道：“说实在的，我从来都没有想到要利用妖皇天这边的关系，你和小妖是道义之交，我实在不想破坏这层情谊，但现在，却只怕是无论如何也要用一次了？”
　　谈昙兀自强词夺理的说道：“我说师兄，你这想法有些狭隘了吧，这怎么能说是借助了妖皇天的关系呢？乐儿是你妹妹，她的随从也是你的属下，怎么就成了借助了……”
　　这句话让妖宁宁泪流满面。
　　妹的，把人都利用完了，最后来一句啥忙没帮上，自己认的这个谈大哥怎么就这么不靠谱呢……
　　楚乐儿却是最了解楚阳的人，慢悠悠的说道：“大哥，难道你宁愿让他们都死在这里，也不借助妖皇天的关系么？而且还是你明知道大有希望的方法？”
　　楚阳悚然醒悟。
　　楚乐儿一句话，正是捅到了此事的关键要害之处。
　　“不错，只要有希望让兄弟们活下去，无论是借助了谁的力量，又有什么关系呢？”楚阳喃喃的说道。
　　楚乐儿聪慧的眼睛看着楚阳，道：“大哥，你现在的心态，好像有些不对啊。我知道大哥的骄傲，也知道大哥想要用一己之力，不假外求的将他们全部带出去。”
　　“但现在的问题就是……我们的力量还没有成长到那种地步。你可以杀几千人，但面对一大天地的无数追兵，难道你自己能够都杀得干干净净么？”
　　楚阳轻声的说道：“妹妹这话说的是，我却是被那不该滋生的骄傲冲晕了头脑，实在是太自负，还要刻意砌词掩饰，哎。”顿了顿说道：“我的心态，当真是该调整一下了。哎。”
　　接连两声叹气，却包含了两层完全不同的意思。
　　…………

第八部 第三百三十八章 天地异变
　　自从当日九劫空间全无征兆的意外封闭，九劫剑的强悍辅助功能也被封印了相当一部分，楚阳的感觉很是失落了一段时间，只觉气运不在，运势不在。
　　但，只不过是很短的一点时间，他就将心态调整了过来。
　　那一刻的楚阳心中有了一种明悟：所有的后台，所有的后手全都没了，那就是天地间只有我自己，只有我自己孤身一人往前行进！
　　那么，我就要用我自己的力量，向前走，闯出去！
　　我怕什么？凭我自己，我能行！
　　如此连续闯荡以来，楚阳生出来一种前所未有的奇妙感觉：虽然没有依靠，虽然没有了辅助，也没有什么仗恃，但这种感觉，却很舒服，很自由！
　　那是一种海阔天空，随心所欲的自在感觉。
　　所以楚阳一横心，将自己的所有后路完全截断：他闯出了东皇天！
　　远离开了雪泪寒的保护可能。
　　竟是一丝一毫的仗恃，也没给自己留下！
　　就这么一路走到如今。楚阳心底已经有些习惯了这种日子，所有事都要靠自己的力量完成，虽然过程会艰苦一些，但，却是乐在其中，纵然被追杀，也是一样。
　　甚至楚阳能够感觉到，自己的韧性，与耐力，还有就是信念，都在疯了一般的急剧增强。
　　会否是过往的自己太过依靠那些外力的了呢？
　　来自于九劫剑的助力，来自于雪泪寒的助力，来自于太多太多各种机缘的助力，自身的努力会否太少了一些呢！
　　所以他下意识地产生了一种感觉：纵然是去到了山穷水尽的地步，但我纵然是不依靠任何的外力，也一样能够度过！
　　――这才是典型的强者心态！
　　但。楚阳有些自负了。
　　但现在楚乐儿一言点醒了他。
　　是的，自己确实能够度过，却并不代表别人也能度过。
　　现在的情势明显，纵然自己最终能够逃脱，但，白雨辰等人却注定难逃一死！
　　自己既然接纳了他们，就不能眼睁睁的看着他们去死。
　　任何事情，都应有所取舍、抉择，自己秉持强者心念没有错。但人力到达极限，需要外力协助却坚决不用的，就是一种错误的执着了！
　　在这一刻，楚阳的心境再度升华，心性更趋完满！
　　心念已决。楚阳瞬时做出了决断：“既然如此，就这么办吧！我立即着手召集他们，尽快解决这次的危机。”
　　一边的妖宁宁突然感觉到了一阵莫名的震撼。
　　虽然貌似只是哥哥妹妹之间的简短交流，甚至都不能说是简短，过程一共就只有短短的一句话，但，其中却包含了许多。也透露了很多。
　　这是一个什么样的团体呢？
　　小的可以呵斥大的，大的分明纵览全局位高权重，却能够立即醒悟，立时当众承认。反应到自己的过失，立即弥补。
　　包括心性的全新转变。
　　一切的箭头，都指向最完美的趋势。
　　妖宁宁扪心自问：若是自己处在楚阳的位置，会这么虚心地接受别人的意见么？而且还要立即改变自己。意识到自己的不足？
　　妖宁宁苦涩的摇摇头：自己是做不到的。
　　事实上，妖宁宁身就很有些任性。加上多年以来潜移默化养成的高高在上习性，根就听不进别人的意见。所以，他才是最能够体会到，要做到现在的楚阳这样子是多么的难得！
　　忠言逆耳！
　　都知利于行，这点毋庸置疑！
　　但，逆耳就是逆耳！不好听就是不好听！
　　没有人愿意听到不好听的话，这一点，同样的毋庸置疑！
　　不多时，楚阳就以秘密手段，召集了白雨辰等一干人前来汇合，异常仔细的化妆一番，重新易容成生面孔，妖宁宁亲自动手，又给他们每个人都加上了一些妖族的特征。
　　然后更释放出自身妖气，给每个人都加持了一些。
　　妖族皇太子的妖气，自然带有皇族威严。而妖族大公主的随从，当然也需要那种皇族的威严气息。
　　如此加起来才真是名副其实的天衣无缝！
　　将一切可能被墨云天众人识破的可能彻底扼杀在萌芽状态之中。
　　正在众人要启程离开孤竹城的时候，一个意外的消息突然横空而出，震撼天下！
　　是夜，两道剑气一东一西，突然撕裂了虚空，斩破了长天！
　　无数的人，都看到了这两道突如其来的霸道的气！一道孤独寂寞，一道冷血杀戮！两道剑气，只有一个共同点，那就是：森冷的无情！
　　以苍穹作砧板，视众生为鱼肉！
　　一时间，所有知道当年事的人，每一个人都是感觉到了难以言喻的震动！
　　因为，这两道剑气，道明了两件事情！
　　绝天剑诀出世！
　　浑天剑诀出世！
　　绝天剑与浑天剑，是两百万年前，两位绝世剑客的各自传承！两剑诀之中，都附有这两位剑中圣人的全部心血，甚至，还包括一部分修为！
　　换言之，只要有缘者参透了剑诀奥秘，就能立地成佛一般的蜕变为当世绝顶高手！
　　名副其实的一步登天！
　　两百万年前，两大绝世剑客横空而出，两个人的父辈都是极其杰出武者，却是在一次战斗中狭路相逢，一场惨烈大战之余，最终同归于尽而亡。
　　是以这两人从青年时期就成为了生死之仇，一路提升，不管其中一个如何奇遇，如何努力，但另一个总能够在极短的时间内赶上来！
　　两人前后征战数十万年岁月，最终却成就了两位剑中圣人！
　　两个人若只是惺惺相惜的比斗倒也罢了，这就是在情理之中的事情，但问题的核心却在于这两人之间的仇恨根无法化解；就算两人有心，也无余地，因为这两人每人的剑下都是沾染了对方无数亲人的鲜血。这个因导致了这两人至少要有一人永远倒下才能终结的果！
　　终于到了那一日，两人相约决战，战斗历时一天一夜之后，不约而同的开始搏命之招；最终，居然与两个人的父辈一样，同时死在对方剑下――当其中一人的剑尖刺入对方心脏，剑气将对方的灵魂都在进行极具破坏的时刻，自己的心脏，也同时被对方的剑尖刺入！
　　那个因。果然导致了两人共走九泉的果！
　　然而在临死之前，这两个人却又同时大彻大悟！
　　就以正在消散的灵魂为笔，用自己的骨骼做纸，用自己的鲜血为墨；创出了彼此的一生心得――浑天剑决！绝天剑诀！
　　相传两人临死时，立誓来生绝不为敌！
　　剑诀完成的那一瞬。两人的随身长剑化作两道凄厉哀鸣的恢弘剑气，进入了那两部剑诀之中；从此，那两部惊世骇俗的奇书变作了两看起来丝毫也不起眼的普通剑诀。
　　这两剑诀，就此不知去向。
　　而在相隔了两百万年的今天，这两剑诀居然又在同一天出世了！
　　再起风云！
　　就不知道是哪两位幸运儿，得到了这两位圣人相隔两百万年之后的隔世传承呢？
　　一时间，整个九重天阙都在震动。
　　这两部剑诀的吸引力实在是太大大了。足以诱惑、动摇任何圣人层次以下强者的心志！
　　到了下半夜，突然间又见风起云涌！
　　正在那两大剑诀引起的震惊还没有消散的时刻，突然一南一北，又有天地异象出现！
　　这次是一头金龙。一头金凤横空而出，照耀九天，寰宇生色！
　　金龙横空万丈，浑身散发出灿灿金辉。方圆数十万里之地。人人可见！
　　凤凰腾空，双翅骤展之下。竟有万里之遥，周身燃烧着辉煌的火焰，也是璀璨夺目，神威凛凛，天地之间，生灵尽皆为之慑服。
　　是夜，楚阳与谈昙楚乐儿妖宁宁四个人站在房顶，观望着今宵的异象。
　　看着遥远的地方传来的两道恢弘剑气，人人若有所思。随后而来的金龙金凤，让楚阳楚乐儿和谈昙纷纷都是目光猛地一亮。
　　妖宁宁分明发现，在这三人的眼中，竟浮现出难以克制的欢欣喜悦！
　　那分明一种发自心底的由衷骄傲的情绪！
　　谈昙看着远方的天地异象，似乎是若有所悟，又似乎是有些着急，突然间“腾”的一声，周身冒出来了久违的浓密魔气！
　　一发即收。
　　然而谈昙的眼瞳，却突然变成了黑色，那是比黑夜还要漆黑的色泽。
　　身边三人同时发觉了谈昙的异状，楚阳脸色瞬时一变，一把抓住了谈昙的脉门，要确认谈昙的状况。
　　谈昙并不抗拒，任由楚阳扣住他的脉门，输入元力探查，只是笑了笑，道：“我没事。”
　　直到楚阳确认了谈昙并无异状，这才深深吸了一口气，道：“我一直没问你，你的觉醒……如何了？”
　　谈昙怪怪的笑了笑，道：“无论如何，谈昙就是谈昙，不会消失的。”
　　楚阳再度长长舒了一口气。
　　埋藏在心底的那一份恒久担心，直至此刻才算消弭！
　　谈昙这句话说明了很多事，楚阳一时间，有些惊喜。
　　谈昙不会消失，这就一切足够！
　　“我们要抓紧了。”楚阳笑了笑，说了一句没头没尾的话。妖宁宁在这一刻分明看到楚阳眼睛里发出夺目的亮光。
　　…………
　　这两天状态很不好，莫名的懒散，莫名的低潮；连续拼了几年，骤然间放松，竟然感觉到无所适从……
　　或许这是一种正常的过渡吧；容我调整几天。并不是请假……我在调整自己的心情。

第八部 第三百三十九章 真正的天毒传承
　　谈昙的一句话说明了很多事情，楚阳一时间竟有几分有些惊喜的感觉。
　　魔王元魂对于楚阳而言，同样是一个难以撼动的存在，尤其是还是与谈昙之身密不可分。
　　如今得到谈昙亲口保证不会消失，那就什么也都足够了！
　　“天地之大，果然是无奇不有，只有想不到的，就没有不可能发生的！我们也要抓紧才行啊。”楚阳笑了笑，说了一句没头没尾的话。妖宁宁在这一刻分明看到楚阳眼睛里发出夺目的亮光，这句突如其来的话必然有什么含义，只不过自己不懂而已！。
　　“是啊。”谈昙笑了笑：“以前总听说有走狗屎运的，还曾经觉得自己的运气就已经很过分，今天真正见到狗屎运什么样，才知道个中差距，要是真被其比下去，那可就太没脸了。”
　　楚阳哈哈一笑，随即道：“乐儿，你跟我来。”
　　妖宁宁看着楚阳和楚乐儿走进去，忍不住一头雾水，道：“谈哥，今天是怎么了？你和大大哥说的话我都听得清清楚楚，每个字都是，可是怎么就一句也没听懂呢。”
　　谈昙斜着眼说道：“这就是所谓的江湖阅历了；江湖需要你有更高的理解能力。有些话里面，往往每个字都包含着七八重意思，你理解不出来，就是挨打，甚至是死！”
　　谈昙扬长而去：“座微言大义，你小子估计得领悟几天，我就不阻你顿悟了，这便回去睡觉去了。”
　　妖宁宁痴痴地站在风中，仔细斟酌谈昙的哪几句话。突然感觉余香满嘴：“原来，这才是所谓的江湖阅历啊，我要参悟。领悟，顿悟……”
　　于是乎就开始钻研起楚阳那几句话来，越琢磨越觉得高深莫测，越理解越觉得其中含义非凡，当真是韵味无穷，绵绵无尽。
　　“我一直没问你，你的觉醒……如何了？”第一句。
　　“天地之大，果然是无奇不有，只有想不到的，就没有不可能发生的！我们也要抓紧才行啊。”
　　“哈哈。”
　　恩。就这三句话，包罗万有，森罗万象。车载斗量、天地一粟的三句话。
　　妖宁宁绞尽脑汁的仔细参悟着：“一直没问你？为什么一直没问呢？这其中，必然大有玄机。觉醒……什么觉醒？觉醒什么？这其中，肯定有许多故事、许多往事、许多回忆、许多掌故。说了觉醒之后，还停顿了一下口气，问上一句为什么？虽至新境。不忘故知，当真是奥妙无穷，余韵不尽。”
　　“天地之大，果然是无奇不有，只有想不到的，就没有不可能发生的！我们也要抓紧才行啊！这句话的前一般比较好理解一点。谈哥之前已经跟我说过多次了，只是我江湖阅历不足，难以完全掌握。假以时日，尽量多的累积江湖经验，也就有奇不怪，见怪不怪了！”
　　“对了，这其中还有更深一层的含义。就是沉稳，不应任何变故而乱了自身分寸。就是如此！至于后边的半句，我们也要抓紧才行啊。为什么要抓紧才行啊？为什么现在要抓紧呢？还有那个‘也’字，实在透露了太多，有隐含了太多，这里面，一定有太多太多的秘密……”
　　“至于最后那两个字‘哈哈’，乍看之下不过是句口头语，实则却是以上三句话中，含义最为深远的一句，可谓是玄奥无穷；分明就能够听得出来，这其中的蕴含的情绪很多，有兴奋，欣慰，还有放松，还有振奋，以及一种加诸于自身的压力……”
　　“短短一声轻笑，就传达了这么多层含义……果然是老江湖，果然是此道高手！果然是高人格调，我，我真不知还要累积多少万年的岁月，才能真正体会其中的玄虚……”
　　妖宁宁痴痴的想着……大有一种‘想不通就不去睡觉’的架势。
　　但，楚阳说的那几句话虽然的的确确有其他的意思，虽然的的确确是每个字都好几种含义，但却实实在在乃是因人而异、分人而言的。
　　估计也就跟随楚阳一起上来的那帮兄弟才能听得明白，至于其他人，尤其是外人……恐怕就算是九帝一后齐聚，也是绝对无法参悟分辨其中意味滴。
　　这是质问题，非关修为高下！
　　至于此刻貌似陷入魔障之中的妖宁宁却是将谈昙的几句歪理，当做了真言，因欲悟而自迷！
　　……
　　楚阳将楚乐儿叫进去。
　　“大哥，你叫我要做什么啊？”楚乐儿有些兴奋和好奇。她知道，自己的大哥一般不会这么慎重其事，但一旦出现这个样子，就一定有好事，而且是大事！
　　“我之前机缘之下得到了一份毒王传承！”楚阳说道：“你且看看，与你原的毒功传承有没有抵触的地方，如果可行，就以此功法进修，如果有所抵触，千万不要勉强尝试。”
　　楚乐儿闻言即时兴奋起来。
　　楚阳既然这么说了，那就绝对不会是一般意义上的传承！
　　随即，楚阳伸出一根手指，凝聚了自身全部的精神力，轻轻点在了楚乐儿光洁的额头上。
　　然后楚乐儿就突然感觉到，一股庞然海量的信息，全无先兆，突如其来地注入了自己的脑海之中，其中信息量之大，让楚乐儿也忍不住晕眩了一下，所幸片刻就恢复了过来。
　　毒王传承！
　　楚乐儿的心思，瞬间就完全沉浸了进去。
　　良久良久之后，楚乐儿突然间猛地站了起来，惊喜万分的说道：“大哥！噗……”
　　却是因为自身心神太过于激动，一时气血逆行反复，又是突然间从练功中强行抽离出来，即时出现了功法反噬的迹象，以至于心神震荡，吐出一口血来。
　　楚阳一惊，急忙伸手抵住她后背，输入自身精纯元力，运功助她平复气血，埋怨道：“你这要吐，都这么大人了，怎么还是这么的沉不住气，不管是什么时候，什么情况，收功之后再说不行么……哎……”
　　楚乐儿虽然仍是感到气血翻涌，五内如焚，但仍旧精神兴奋到无以复加的地步，终于在楚阳的帮助下，气血平定，一张开嘴就兴奋万分的道：“大哥……这个，你从何处得来？”
　　楚阳问道：“怎么？有用吗？若是有所抵触，千万不可强修！”
　　“有用么？”楚乐儿翻了翻白眼：“岂止是有用，简直是太有用了！我虽然还只是看了不到一般的内容，可就这一半我已知的内容，就已经足够我修行得很久，你知道吗？这份传承竟然是已经失传了许多万年的天毒门传承，而且，远远要比我之前学到的那些要完整了许多……若是我估计没错的话，这份传承应该是天毒门开山祖师的手，而且，还很有可能是……有人获得了其中一部分传承，就成立了天毒门，这里面的东西简直是……太太太……太有用了！”
　　楚阳松了口气：“原来是这样的。既然有用，我就放心了。”
　　楚乐儿见楚阳如此风轻云淡，大是不满的道：“大哥，你怎么什么事儿都能这么轻描淡写的？这么大的事情，你最少也要瞪瞪眼睛张张嘴巴吧？这可是比天毒门最高传承还要更胜许多的至毒传承，毒之一道，只怕再难有可以与之比肩的存在了”
　　楚阳哈哈一笑，出力的揉乐儿头发，道：“小丫头鬼灵精。”
　　两下就将楚乐儿辛辛苦苦做出来的发型揉得鸡窝一般。
　　在楚乐儿唧唧咕咕不满的埋怨声里，楚阳一身轻松出门而去。
　　只留下楚乐儿一个人，在孜孜不倦的钻研着毒王传承，小姑娘显然是兴致盎然，兴奋莫名，竟然是一夜没睡，潜心钻研。
　　清晨。
　　在胡老和马老的平静注视之下……
　　呃，这里必须要解释一下：这两位大高手表面上平静至极，但心底却是波涛汹涌，巨浪翻滚！
　　因为，新鲜火热出炉的‘妖族大公主’突然间，恍如无中生有一般的拥有了一大堆随从。
　　而且每一个都不是什么庸手，身上还全都带着妖族皇族特有的气息，但问题就是……对妖族皇族最最熟悉的两大高手，对这些人居然是……一个也不认得！
　　唯一确定的一点就是，这帮人和所谓的‘妖族大公主’一样，肯定都是西贝货！
　　全员全部都由冒牌所组成的公主护卫队列迈着整齐的步伐走出去。
　　妖族“唯一的公主殿下”――楚乐儿这会正坐在一辆品质极尽豪华之能事的超高调超规格马车之上，仍旧是一副柔柔弱弱惹人怜爱，仍旧是一身白衣素洁胜雪。
　　但这会却再没有半个人敢来检查了。
　　还来检查，找死吗？！
　　貌似找死都没有这样翻来覆去的找法的。
　　所有看到这一幕的墨云天士兵，正是都深刻的明白到这一点，所以都强迫自己将脸转过了一边。
　　真心的惹不起啊。
　　妖宁宁这会在最前面开路，与谈昙楚阳一起步行，边走边说话，时不时的发出一阵阵的大笑，显见心情还是很非常不错的。
　　胡叔叔和马叔叔这两人位置稍后，随同而行，两人神情平静，脸上并无表情，一派古井不波的样子。
　　一行人，就这么无惊无险、无风无浪地走出了孤竹城的南门。
　　……

第八部 第三百四十章 雷霆欲起！
　　公主和太子离开的理由不要太简单：妖后要九九大寿了！公主和太子都要赶回去，为母亲祝寿。
　　九重天阙的人都是寿元悠久，哪怕是普通人都能一百至两百年的寿元，武者寿元更是悠长，尤其是到了妖后这样级别的，更加几乎就是不死之身了。所谓的寿辰，已经失去了意义。
　　若是真要每一年都过一次生日，那么……保守估计也得过上好几百万个生日了！
　　所以超级强者的寿诞也都因地制宜改了规矩：例如妖后乃是逢双九，才过一次生日，号称九九大寿。也就是说，平均一百年，才过一次生日。
　　至于其他的时候，充其量就是聚合一些个比较亲近的人吃顿便饭，或者就干脆不过了。武者生涯貌似有相当长的时间都是在闭关中渡过的。往往一闭关就是几十年，怎么过生日？过生日简直就是在耽误功夫！
　　毕竟如楚阳、谈昙、楚乐儿还有一干九劫兄弟这样的，才二十来岁就拥有常人集一生心力也达不到境界得人实在太稀罕……
　　然而超级强者自己所选定的特定生辰之日，例如妖后的“九九大寿“就跟一般的寿辰不大一样了。
　　说到妖后这次的九九大寿，提前几年就已经开始着手筹备了，绝对是妖皇天近期一个最盛大的节日，无可比拟！
　　身为儿子、女儿肯定是要赶回去为母亲祝寿，万二分的无可厚非！
　　要说今年确实是妖后九九大寿的这一年，这点并无花假，但是，胡叔叔和马叔叔的心中却清楚得很：九九大寿距离现在至少还有俩个多月的时间，要在最冷的时候才是正日子。
　　孤竹城距离妖后所在的妖后宫路程很近。至多也就只有七八天路程，要是有心赶赶路的话，四五天也就回去了。这么早回去干什么？
　　但两人都是老江湖，自然知道自家太子爷之所以这么干，肯定就是要帮助楚阳等人脱身。
　　至于‘楚乐儿大公主’的那些‘随从’；可想而知，就是跟楚阳一路逃亡到这里的那些人了……
　　反正这两人对雨迟迟的种种行径早就看不顺眼了，如今顺手帮一把楚阳，两人都感觉没啥大不了的。
　　妖后给元天限面子，允许你们墨云天的人在妖皇天行动这不假。但，妖后可是从来也没明令禁止过我们不能帮助楚阳啊，你们找你们，我们走我们，井水不犯河水了！
　　于是乎。这一行人就这么大摇大摆的，就在墨云天数万兵士的眼皮子底下，走出了南城门！
　　甚至楚阳都没能想到会这么容易。
　　之前还百般无计，简直都要束手待毙，顶多就是拼一把，杀一个够，杀两个赚一个了。不过半天光景，形势急转直下，变被动为主动，觅活路于死境之中。大摇大摆的安然离去！
　　世事无常，真没处说理去啊！
　　……
　　墨云天统帅雨迟迟此刻正站在高空之上，脸色异常阴晦地看着走出城门的楚阳一行人，目光中似乎燃烧着浓郁的鬼火！
　　“雨帅。这帮人全部都是生面孔；虽说是妖族公主的随从，气派也有。但……这里面透着诡异，疑窦重重，不能不防啊！”一人说道。
　　雨迟迟哼了一声，说道：“什么透着诡异，什么疑窦重重，什么妖族公主随从？分明就是那些人！”
　　众位副将人人人心中都有这个猜测，只是谁也不敢贸然开口道破，此刻见大帅亲口道破，统一的脸色沉了下来：“既然如此，那我们……”
　　“现在不行了，时不我与了！”雨迟迟沉着脸：“妖族公主孤身入城？在前段时间入城的都已经打上神识标示；但这些人却根没有神识痕迹……这些个随从怎么会突然冒出来？”
　　“这一切的一切都证明，这就是楚阳那些人！”
　　“换言之，这是妖族在帮助楚阳他们。”雨迟迟脸色更黑：“不过，通过此事可以确认一点，这是那位妖太子妖宁宁，又或者是这位所谓的公主的意思，并不是妖皇天妖后陛下的决定！幸亏是这样！”
　　“是的。”众将纷纷点头。雨迟迟的推论，显然大有道理。
　　“此刻在孤竹城里，是决计不能动手的，一旦动手，就算楚阳他们这一帮人尽数被我们覆灭了，却也会因此而交恶妖太子……”雨迟迟呵呵一笑，极具玩味意味的道：“妖太子……太子……呵呵呵……”
　　众人都听得出来雨帅口气中隐伏的愤怒味道，在这当口谁敢说话？尽皆缄口不言。
　　雨帅一生征战岁月之中何曾承受过什么羞辱？唯独这一次在妖皇天，却是前所未有的被妖族太子指着鼻子大骂一顿，而且骂得还那种最难听最不入耳的那种。
　　雨帅此刻心中的愤怒，众人都能猜得到。
　　“消息传回来没有？”雨迟迟沉闷的问道。
　　“还没有。看样子妖皇天对这一方面也是很忌讳。”旁边一个副官回答：“只怕要去别的地方打探，在孤竹城根就问不出什么。之前派出去的人最早也要在下午才能回来。”
　　“天的消息也没有传回来。”另一人答道。
　　雨迟迟眉头皱了皱：“催！”
　　“是！”
　　“前方地势打探好了么？一切是否都已经安排妥当了？”雨迟迟脸色更加的阴郁。
　　“安排好了，不过……若是万一被我等猜中，那么……岂不是要……”副将有些迟疑的说着。
　　“现在顾不了那么多了。”雨迟迟眼中狂暴的杀机一闪：“若是万一就是如此，只要我们手脚做得足够干净，那就不会有什么问题，至少不是我们需要操心的问题。”
　　旁边的几位将军都是脸色沉重。
　　气氛仿佛要凝固了一般。
　　妖太子等人的行踪，已经渐次消失在众人的视野之中。
　　雨迟迟的神色更加的阴晦了。良久良久，沉声道：“传令梦无涯。让他的斩梦做好准备，一旦有消息传来，由斩梦和梦无涯负责第一波行动！”
　　“是！”
　　……
　　楚阳等一行人出城之后，为了避免敌人圣人级级神识的追踪，不敢有所妄动，一路上仍旧是慢悠悠的往前走，似乎游山玩水一般。
　　这个时候往往才是最关键，一旦有了异动，就可能会被有心人察觉。那目前这个优势局面就会瞬间破局，虽然人人心中都是心急如焚，但表面上却只能优哉游哉。
　　“大哥，对方很有可能已经发现了什么蛛丝马迹，不可能全无怀疑吧。”楚乐儿说道。
　　“肯定不会不怀疑。只是就算怀疑暂时也不要紧，现在的局势很微妙，只要我们不露出过于明显的破绽，对方就不会妄动；但只要我们一旦露出仓皇之态，他们就会确定。只要确定了，立即就会采取行动。”
　　楚阳轻声道：“所以我们要做的事情就是先沉得住气。纵然他们现在在怀疑，但只要还没有得到确切的证据之前。就决计不敢妄动。而他们不敢妄动的这段时间，就是属于我们的运作空间。”
　　楚乐儿道：“但这始终不是长久之计，他们只要确定了，就会立刻追上来。在高手脚下。这段距离根不算什么，甚至都不算距离。”
　　楚阳点点头：“是的。但随着距离城市越远，周围山林环境也就相对越多，我们就越是有机会。也就越安全。”
　　楚乐儿说道：“但始终还是很危险的，没有更完全一点的方式。”
　　“不可能没有危险的。也不可能不被发觉，能够争取到现在的状况已经是非常难能可贵了，如果不是你的意外来临，也许我和我的那帮手下这会已经完蛋了。”楚阳神情沉着：“所以我们就只能做最坏的打算，然后往最好的方向去争取，尽力而为。”
　　“至于其他的……”楚阳仰天一看，沉沉道：“只能听天由命了！”
　　楚乐儿和谈昙闻之尽都默然，不做一语。
　　妖宁宁呵呵笑道：“大大哥您就放心好了，这可是在妖皇天，有我坐镇的地方谁敢妄动，难道那个雨迟迟还敢将我也一起干掉不成吗？大了他的狗胆，您就放心好了！”听到这句话，一边的胡叔叔和马叔叔对妖宁宁的说法也是一脸的赞同。
　　在妖皇天干掉妖太子，除非雨迟迟疯了。
　　也别说是在妖皇天，无论是在那一方天地，就算对方是一方天帝人，只要不是万不得已，也是绝对不会对另外一方天地的太子动手的，尤其还如妖宁宁这般，硕果仅存的一天太子！
　　楚阳呵呵一笑，不再说话。
　　谈昙翻了个白眼，也没说话。
　　因为师兄弟两人在这一刻心中有同样的想法：“在妖皇天干掉你妖太子咋了？只要干的神不知鬼不觉，不着痕迹，妖后再怎么震怒又能如何？只要锁不定真正凶手，其他人是死是活，与我何干？！”
　　当然这句话，肯定不能说出来。
　　尤其是现在妖族这三个人这么牛逼哄哄的情况之下……
　　一方天帝或者顾虑重重，不会对妖宁宁动手，但对楚阳、谈昙，甚至楚乐儿而言，只要你对我有威胁了，我就干掉了，眼前的危局不去，遑论明朝！
　　或者，这就是上位者和正在上位者之间最质的区别吧！
　　楚阳心中隐隐的感觉到，这一路，绝对不会平静。
　　现在的平静，恐怕正是雷霆欲起的前兆！
　　…………
　　<今天在威信上发了一张游戏公司做的苗倾城的图片，大家去看看像不像哦。没有关注我威信的请在公众威信搜索‘风凌天下’，就能看到了。感谢大家！
　　从明天开始……但愿我能写好。>

第八部 第三百四十一章 阎王峡
　　临到下午时分天色渐趋昏暗，已经是两千里路走过，这帮人的脚程自然不是普通人可比，无论再怎么悠闲，该走完的路程还是走了出来。
　　“再往前三千五百多，不到四千里的路程，就是落花城。”妖宁宁的精神突然莫名地振奋起来。居然有些做梦一般的酣畅感觉。
　　楚阳心中一动：“落花城？”
　　突然想起来一句往昔久违的话：他日云端如相见，请君江南扫落花。
　　不由得心头火热。
　　伊人现在的所在之地，会不会就是这个落花城呢？
　　“孤竹城与落花城之间，八千里荒凉无人烟。”胡叔叔目光中有了些忧虑：“按照这样的行进速度，或者快，或者慢，但今晚上只怕都要在阎王峡过夜！”
　　马叔叔长长的马脸上，眉毛突然紧皱：“你的意思是……”
　　胡叔叔默然，道：“但愿我猜错了。”
　　楚阳却是心中一阵惊悚意味异军突起，急忙问道：“阎王峡是什么所在？”
　　“阎王峡，乃是妖皇天一处极其神秘的地域；许久之前，就在阎王峡，曾经爆发过一场极其惨烈的大战，当时参战者包括五位高级圣人，十几位中级圣人；三十多位初级圣人，除了这些个圣人层次强者，还有他们各自带领的数千高手，在阎王峡爆发了一场混战。”
　　“说来可笑，造成这场混战的原因，兀自是这百多万年以来的最大谜团，至今仍是无人知悉。”
　　“但，在那一战中，参战的数万名绝顶高手，包括五位高级圣人在内，居然没有一个人活着出来！通通都死在了那里面！”
　　即便是以楚阳的沉稳。脸色仍旧忍不住抽搐了起来。
　　圣人已经接近不死不灭的存在，即便是初级圣人也是如此，。而参战的这么多位的圣人，居然全部都死在了那里面？为什么？
　　“也就是那一战，让九重天阙的圣人高手突然间减少了一半！”胡叔叔一声叹息：“原，圣人层次大战，虽然并不经常，但也时有发生。但自从那一战之后，剩下的高手之中圣人修为基都在九大天地官府之中；江湖上参与的圣人级高手也都成了门派之祖，轻易不得出面。”
　　“经过了百万多年的休养生息之后。才恢复到了现在的局面，但距离曾经的那个鼎盛时期，实力还是有所差距。”
　　“尤其是江湖中。数万年也并不一定见到圣人行走……”马叔叔苦笑一声。
　　楚阳‘哦’了一声。
　　原来如此。
　　自己冲上九重天阙一来，就曾经听到一句话：整个江湖天下，一共才几个圣人级别高手？
　　原因居然是在这里？
　　官府高手都是位高权重，不用自己出手，江湖上更没几个了……居然造成了江湖断档？
　　“这阎王峡。为什么会如此神秘？”楚阳边走边道：“难道这阎王峡中，有什么巨大的危险，居然能够埋葬圣人？”
　　“这个……不得而知。”胡叔叔苦笑着。
　　“阎王峡自古以来，一直都是这个样子，甚至连一块石头都不曾变动过。更不会被破坏！因为根不能破坏！”胡叔叔轻声道：“只要进入阎王峡范畴，就如同进入了森罗地狱一般。暗无天日，这样的路，足足有三百里范畴。纵然是飞鸟。也不能渡！”
　　“其实又何止飞鸟，阎王峡上空，纵然是圣人也不能飞渡！此乃是九重天阙三大不解之谜之一。”马叔叔脸色阴沉：“也是这世界上，少数的几个不能被人堪透的神秘所在。”
　　“连圣人也要在那里面殒身死去，不能抵抗的身死道消；如同地府阎罗。在掌控着杀生死一般。所以从那一战之后，这里就被命名为。阎王峡！”
　　楚阳一笑：“地府阎罗，就有这么可怕么？”
　　胡马二人同时苦笑：“地府阎罗，说实话修为也就是跟九帝一后差不多层次，当然不能同时掌控这么多圣人的生死……所谓阎王峡，也只是一个象征性的称呼。”
　　“原来如此。”楚阳目光闪烁，也不知道心里在想什么。
　　“若是雨迟迟在那里设伏的话……”两人同时皱起眉头，想到了一个原根就不成立的可能性。
　　楚阳也随之皱起眉头。
　　这么说来，这片阎王峡倒真的是一个极度凶险之地！
　　与此同时，孤竹城地域上空。
　　“雨帅，那边来消息了。”
　　“说。”
　　“天可靠消息：妖皇天妖太子宁宁，乃是妖后独子，并无兄弟姐妹之说，所以，那位所谓的妖族的公主，定然是不存在的。”
　　“派出人员回禀消息：妖后膝下，只有一子，并无女儿。”
　　两个方面同时来了消息，雨迟迟盼望已久的消息！
　　听过消息回禀的雨迟迟脸色变得越来越难看，也不止是他，事实上，墨云天所有人都是难以压抑的愤怒。
　　果然是被耍了！
　　被以妖族太子妖宁宁为首的一干人等给耍了，耍了个彻底！
　　雨迟迟深深地吸了一口气，道：“首先传令给梦无涯，让他与他的人立即展开开动。然后传令皇卫军，出动两千人手。此外，命令埋伏在阎王峡的一万血煞，等候信号，随时出动。十大将！”
　　“在！”
　　“尔等跟随帅，一起出动！务必要以雷霆万钧之势，将这帮叛徒全数一网打尽，斩草除根，点滴无余！”
　　“是！”
　　“让留守人员照样升起帅大旗，安排影子部队，乔装你我等十几人的模样，务必要造成我们还在孤竹城的错觉！”
　　“是！”
　　“出动！”
　　……
　　“雨帅，咱们对于妖太子妖宁宁，该当如何处理？”有人问道。
　　雨迟迟的眼中，闪过一丝恨意和杀机，皱着眉头踌躇了一会，道：“还是网开一面吧，能不杀……便尽量不杀。先以高手将其控制，等完成任务，再将其释放……此子之前虽然得罪于我，但，妖后的震怒，却也不是那么好承受的事情，无谓节外生枝，平白树立不可匹敌的大仇。”
　　“若是太子当真死亡，妖后必然雷霆震怒，恐怕整个妖皇天与墨云天，都将陷入一片血海尸山，有没有铺垫都好，只要是跟太子有关的人，都决计无法幸免，我也不会例外……这样的后果……我雨迟迟……担负不起。”
　　雨迟迟迟疑了好久好久，终于还是做出了这样的决定。
　　非是不能杀！
　　而是不敢杀！
　　这是真心的说法！
　　正如妖宁宁曾经说过的一句话：你们墨云天帝那么多儿子，死了一个还这么惊天动地，那我们妖族唯一的公主……
　　现在，唯一的公主自然是不存在的；但，太子却的的确确是唯一的。若是将妖后唯一的儿子干掉了……妖后的反应，绝对比元天限死了一个儿子要大得多！
　　这样的事，就算是元天限人也不敢做，更何况是雨迟迟。
　　暮色如期降临，薄雾先一步笼罩了整片大地。
　　楚阳等人，一如两老的预料，在时限之内来到了一座山前。
　　放眼看去，触目所及，只见黑气弥漫，接天连地，才不过上前一步，便已是伸手不见五指，退后一步，却也是暮霭沉沉，视线模糊。
　　初见如此奇异的地方，让众人尽都是啧啧称奇。
　　然而随着一阵阵的阴风从峡谷之中吹将出来，人人不自禁地都生出了一种阴森恐怖的感觉，其中胆子小的甚至已经感觉到毛骨悚然。那感觉就好像是地狱之中自古至今所有的冤魂无处伸冤，长年累月积累的无量怨气，尽都存放在此地，因而形成了眼前这道难以形容的滔天怨气。
　　当真是见神弑神，见佛杀佛！
　　不管是人神鬼魔妖怪，但凡进入其中，便要受到影响，受到侵蚀！
　　“此地果然是一处险恶异常的所在，闻名不如见面，见面更胜闻名！”楚阳此刻目光倍显凝重。
　　“阎王峡，自古只有前行一条路！只要冲过去，才能再见光明。”妖宁宁兴致勃勃的介绍：“虽然危机在前，却也可说是一大奇观。”
　　楚阳叹了口气。
　　如此兵凶战危险峻之地，在这位太子爷口中，居然成了一大景观。
　　如此没心没肺，也当真可算是一绝了！
　　这份神经大条，莫说是谈昙，就算纪墨，罗克敌在此，也要甘拜下风，自愧不如。
　　“敢问二老，当真没有别的岔路可行了吗？”楚阳问了一句。
　　“确实没有了，否则何来自古前行唯一路之说！”
　　“如此说来，若是在这里面遭遇敌人伏击，就只有往前冲，又或者往后退两种应对策略，其他方向，完全没有？”楚阳再次追问一句。
　　“就是这样啊，我刚才不都说了么，阎王峡，自古只有前行一条路。”妖宁宁有些诧异，大老大这次怎么颠三倒四？我都说得那么明白了，他怎么还问起不停了呢。
　　楚阳深深地叹了一口气，一时间肚子里感觉肠子都纠结了起来。
　　这一次可真的是让这个二货给害死了。
　　咱们一共就这么三十多人，白雨辰他们三十二人，加上自己和谈昙，乐儿，是三十五人，再加上妖宁宁等三人，也不过三十八个人，满打满算连四十人都没有。
　　而人家雨迟迟那边却是足足有七八万人。
　　……

第八部 第三百四十二章 突如其来的小姑娘
　　雨迟迟那些人也不需要都出来，就在这里布下一万人的埋伏，截住阎王峡两头，就是名副其实的瓮中捉鳖了。
　　这帮二货，早不说晚不说，非得到了阎王峡跟前，才开始说明，
　　这不是坑人又是什么呢么！
　　可是如今事到临头，却又是无计可施。
　　因为这个时候，已经势必不能够再改变方向了，若是敌人有所行动，那么肯定早已经锁定了自己这些人的动向。
　　现在强行改变既定方向，只会更加的被动，更加无路可走。
　　相信对方也绝不会再允许自己再次随意地改变了行进方向的；即时强行改变，只怕也要因敌人的封堵而重回这条“单行道”之上，唯有这条道，才是敌人让自己这一行人走的！
　　不过，从另一方面来说，眼前这条道，或者也是楚阳这一行人唯一可能存在生机的活路，面前的阎王峡，固然是敌人为楚阳等人摆设的一条踏向黄泉的必死之路，却未必就没有生机，未必就不存在转机，只要能够安然度过黄泉，活路就在其后！
　　唯一选择，觅活路于死境之中！
　　选择唯一，活路在前，但这条活路，却是要九死一生，甚至十死无生的氛围中获取！
　　能吗？！
　　楚阳没有把握，一点把握都没有！
　　谈昙只是一直都在盯着面前的阎王峡的黑气看，一直都没说话。
　　一直沉默着，眼中那抹比黑夜还要黑暗的黑色越来越显浓郁。他身体之中，属于魔王的一面，居然在这等时候，复苏了。
　　“楚阳。我感觉到了，清晰的感觉到了……这里面的东西，对我非常有用！可能有足以天翻地覆的巨大作用！”在谈昙体内的魔王灵魂复苏的时候，是绝对不肯叫楚阳师兄的。
　　虽然秉承着身体和灵魂意识的惯性尊敬来说话，但始终不肯承认比楚阳小……
　　然而，此刻这句突如其来的话，却让正处在进退两难的楚阳眼睛一亮：“当真？”
　　其实这种感觉，不仅仅谈昙感到，楚阳也感觉到了。
　　楚阳甚至隐隐感觉到。这阎王峡，将自己再进一步的巨大契机！
　　否则，如何还会有前路是唯一活路的感觉呢，就眼前状况而言，无论前进后退尽都是死途！
　　楚阳的心中。全无理由、全无征兆猛的跳出来一个念头：或者，这就是自己摆脱的契机！
　　但，是摆脱什么呢？
　　楚阳对此一无所知，反正不会是为了摆脱追兵。
　　与自己心念中的“摆脱”相比，追兵远远的微不足道。
　　所以楚阳也在诧异，这里面，究竟有什么古怪呢？
　　直到听到谈昙也这么说。楚阳瞬时就肯定了下来。
　　谈昙深沉的点了点头：“确切无疑……我甚至有一种感觉，若是能够抓住这一次的机遇，或者我便能够……魔魂大成！彻底打破前世的桎梏，找到冲到无上层次的那条路。”
　　楚阳便顿时拿定了主意。
　　拼了！
　　值了！
　　为了谈昙能够前行无阻地晋升到无上层次。也为了自己心底的那份莫名所以的“摆脱”！
　　冒这么一次险，已经很值了。
　　更何况，现在根就没有第二条路可以走！
　　楚阳与谈昙彼此对望一眼，下一刻。两人越众而出，同时踏进了阎王峡地域。只是纯属试探。两大高手和妖宁宁只以为两人不信邪，非要亲身试一试，也不阻拦。只是静静等待着。
　　楚阳和谈昙这两个人在眼前的那篇黑暗之中就只往前走了不到十丈的距离，就停下了前进的脚步。然后，徐徐走了回来。
　　如果不是周遭氤氲萦绕，视线不清，都可见到这两个人的脸上泛起的隐隐激动。
　　谈昙也还罢了，以楚阳的沉稳，竟也已形于色，可见此地未知事物对其触动是如何的巨大！
　　峡谷内，存在着一股极度危险的气息。
　　这里有埋伏布置已经是毋庸置疑的了。
　　但，楚阳和谈昙两个人却在感觉危险的同时，还清晰而实在地感应到了其他的东西；而这个其他的东西虽然现在还不知道具体是什么，但，可以确定一点，那就是这个“东西”对自己两人来说是有着无法抗拒的诱惑！
　　“这里有埋伏。”楚阳平静地说道，将这个骇人的消息通知给大家！
　　事到临头，怕，没有用，越怕可能死得就越早，唯有顽强面对，才有可能，才有机会逃出生天！
　　楚乐儿和白雨辰等人对这个突如其来的消息都是一脸平静，对于埋伏，大家早已经有了心理准备，并不如何惊讶。最多不过是生与死，厮杀一场罢了。
　　当人可以漠视死亡的时候，在绝大多数情况之下都能从容面对！
　　但胡叔叔和马叔叔还有妖宁宁听到这个消息却是脸色大变。
　　变得极为难看，面色铁青之中，尤带几分狰狞。
　　墨云天的人果然在这里设下了埋伏；这个现实让这三个人心中都是涌起了一种难言言喻的愤怒情绪：明知道有我们太子爷殿下同行，你们居然还在这里埋伏？你们墨云天军方真有胆量啊！
　　这未免太不把人放在眼中了。
　　“此刻已是进退无路，后面气息的压迫感奇大，表明后路已经被完全封死了，想要退回去已经绝无可能了。”楚阳平静地说着。
　　胡马二人闻言脸色更加的阴沉了。
　　既然不能后退，那就只有前进了。
　　单以两人的圣人初阶层次的修为而论，就算不是妖皇天的皇族高手，没有这层高贵身份背景，但一意刻意突围而走，仍是自信可以做到，但现在需要面对的问题是，到底是要往前冲还是往后冲呢，这却关系到一个态度问题，一个骨气问题。
　　“干了！”妖宁宁气愤之余，也激动得满脸通红。
　　终于，要见识到传说中的江湖埋伏了，血肉大战了……
　　哦，江湖，我来了！
　　胡马二人对望一眼，相视苦笑。
　　太子爷显然还没有意识到眼前局势的恶劣程度，对即将来到的变故兀自兴致勃勃，但自己两人却不能不全力应对啊；万一太子爷有那么一点点的损伤，自己两人也担负不起这责任哪！
　　“如今形势再易，动辄便可能有意外发生，一会儿进入阎王峡，你们两老专心负责妖宁宁太子殿下的安全就好，其他的一切都不用你们管。”楚阳淡淡的说道：“由我负责开路，谈昙殿后，乐儿你跟在我身后，当我开出路来，立即就要用毒布置，尽可能封锁后左右三方！”
　　“明白。”
　　“不要忘记提前先把解药给大家服用，以免误伤。”
　　“知道了。”
　　“白老，你们一干人等要紧跟在我身后，不管左右如何动静，都不要去理会，全力护住自身，以保命为先，眼下我们只有一鼓作气的冲过去，才有生机！”
　　“明白！”
　　白雨辰哈哈一笑：“不得不说，老夫在这连番大战之中，也坡有一番领悟，纵然生死一发，也已可从容应对，若是此番不死，相信突破圣人层次指日可期了。”
　　“哦，恭喜了。”楚阳目光一凝。
　　因白雨辰一言之故，楚阳下意识的一个个看过去，发现残存下来的这三十二人中，竟然每一个人的修为都是有了大幅度的精进，前后数十万里逃亡，已经将这些人的神经变成了铜浇铁铸。天翻地覆的身份改变，也让他们的心态发生了最根的改变！
　　只要眼前的这次危机能够安然度过，楚阳绝对相信，这已经是一支拖不垮，打不烂的钢铁雄师！
　　已经成型！
　　“我们都会活下来的，一定会。”楚阳充满了自信的笑了笑。
　　众人表面上虽然淡然不惊，心中实则难免仍有几分紧张的情绪，只是突然间莫名的缓解下来。似乎楚阳那温和的一笑，那自信的一句话，将所有的死亡阴影全部驱散了。
　　胡老注视着楚阳的那个笑容，看着三十二人隐伏的负面情绪刹那改变，不由得无限赞赏的叹了口气。
　　“成为领袖不艰难，只要时来运转，任何人都有希望都有机会；但想要成为精神领袖，却实在是太难得了。楚阳此刻这一言一笑，已经可以在潜移默化之中左右自己人的心神，这种精神领域的驾驭，才是一代雄主的气势！”
　　“若是楚阳此番仍能不死，日后一代强势领袖带着的强劲势力……在这九重天阙之上，将在九帝一后之外，再次出现一人！或者……是由他取代一人！”
　　马老轻声的说道。
　　两老都是心中有一丝莫名的凛然。
　　这样的杰出人物，在九重天阙的史册之中已经数百万年都没有出现过了……
　　跨越数百万年之后，九帝一后的传奇，会因这个年轻人，这个才二十岁出头的年轻人而改写吗？！
　　便在这时，一个声音远远传来：“怎么不让我过去？为什么？为什么啊！？”
　　这个声音柔柔弱弱，楚楚可怜，惹人怜爱。
　　就像是一个最为天真无邪的小姑娘，被人欺负了，正在那里泫然欲泣却还没哭出来的那时候一般。
　　众人闻言都是一怔。
　　貌似这个突来变故，跟眼前这个环境完完全全、彻彻底底的格格不入吧？！
　　这个时刻，怎么会突然就来了一位小姑娘呢。
　　这什么情况？！

第八部 第三百四十三章 原来是小白啊……
　　随即，就突然闻到一股异香扑鼻，一道白影，从众人的来路方向，闪电般向着这边飞了过来，后面，有几个正在追赶的人影，但追赶的人影在追出数十丈之后，就停下了追逐的脚步。
　　原因无他，那道白影远远地飞来，正是众人所在的方向。
　　众人无动于衷的静观着这一变故，这些人实力尽都不俗，眼力自也超凡，虽然因为周遭环境的影响，看得也不是很清楚，但随着距离的接近，也都看了出来，来的乃是一个小姑娘，长得秀丽之极，一身的柔婉气息，看到这小姑娘，就仿佛看到江南的小桥流水，鸟语花香。
　　端的是惹人怜爱。
　　只是这小姑娘却是很有些面生，大伙都没有见过，如此关键的时刻，大家都不愿意横生枝节，既然小姑娘已经脱险，那就让她自己去吧。
　　这边的黑暗中有这么多人，想必小姑娘也不会贸然过来的。
　　果然，那白衣小姑娘远远的望到楚阳一伙人，瞬时震惊了一下，露出来惊慌失措的表情，转个弯就想要再度逃开。
　　但却在转弯之后又是不放心的回头一瞥，望了一眼，似乎害怕众人追赶她一般。
　　但这一瞥之后，窈窕的身子突然间定住了。俏丽温柔的大眼睛里似乎发现了什么，竟然散发出来无限激动和欣喜的光芒。
　　随即，纤腰一扭，就向着楚阳这边欢快地跑了过来。
　　竟是全无防备，而且带着满身的惊喜，如同乳燕归巢一般疾驰而来。
　　妖宁宁看的嘴巴都张大了，喃喃道：“江湖啊江湖啊，真是无奇不有啊……居然又是一位极品美女啊……实在是太美了……”
　　这少女浑身上下充满了温柔柔弱的味道，让人一看到就想要将她搂在怀里。细心的呵护。
　　妖宁宁顿时保护欲大起！
　　某太子果然够极品！
　　这样的小姑娘，多么让人喜欢，让人想要怜爱啊，简直就是无法抗拒啊……
　　妖宁宁心中如是想到。此念一生，竟是再也无从抑制。
　　那少女直直的冲着楚阳这边跑过来，大家所有人尽都是一头雾水：这到底是过来找谁的呢？什么情况？怎么会有这么古怪的事情发生呢？
　　却见那少女充满了欣喜的跑到楚阳面前，仔仔细细的大量了一会。突然一声欢呼，跳起来就抱住了楚阳的脖子，又笑又跳，兴奋得简直无以复加：“原来你在这里啊。我终于找到你了，真的是太好了太好了太好了……”
　　众人都瞪着眼看着楚阳，尤其是谈昙和楚乐儿。
　　其他人当然理所当然的认为这是楚阳的旧识；人在江湖漂。难免会他乡遇故知。这种情况司空见惯，并不能算如何的出奇。
　　妖宁宁的眼睛瞬时就有些发红了。
　　嫉妒啊，羡慕啊，为什么遇到的每一位美貌姑娘，都那么勇往直前，一马当先，义无反顾的径自往楚阳的怀里钻呢？为什么不往我的怀里钻呢……
　　就算他再怎么英明神武。英俊潇洒、才貌出众，侠骨柔肠、剑胆琴心，风流倜傥……但太子殿下也不差啊……
　　当众人在顺理成章的想象个中原委的时候，唯有谈昙和楚乐儿对眼前这一幕大大的出乎预料之外。
　　这两人对楚阳自然是不可谓不熟的，几乎可以说了解楚阳认识的所有人物，更可说是和楚阳接触时间最长的两人，但对这个突然冒出来的白衣少女，却是从来都没有见过，哪怕一次都没见过！
　　这到底是谁啊？光看那亲热表情，一点都不像作伪啊！
　　难道是自来熟？自来熟也不至于这么亲热吧？！
　　不光他们俩疑惑不解，这会貌似楚阳自己也晕了，因为这个少女，自己好像可能大概……不认识吧!！
　　“这位姑娘，敢问你是谁啊？”楚阳疑惑的问道：“你认得我？知道我是谁吗？”
　　这句突如其来的、万二分出人意料的话让妖宁宁差点没当场吐血。
　　你妹啊，不认识？居然不认识？！不认识的美女都拼命地往你怀里钻……那你是该有多英俊潇洒，玉树临风啊……我虽然自问长得却是不如你，但我也不丑啊。
　　妖宁宁痛不欲生的想着。
　　那白衣少女眨巴眨巴眼睛，柔弱的道：“老大啊，你乍还不认识我了呢？”
　　楚阳挠着头，只觉得丈二和尚摸不到头脑，半晌才道：“这个……你是……”
　　楚御座向来以超强的记忆力引以为傲，但这一次实在是想不起来了。
　　楚乐儿在一边狂撇嘴，带着一种酸溜溜的表情说道：“大哥，你是不是因为处处风流处处留情，留得实在太多了……留到最后留得自己都忘啦？我看人家可不像是乱撞的啊！”
　　楚阳满脸黑线：“小丫头滚蛋！”转头问道：“不好意思，我不是说你……那个，你是那个，我是真心没想起来，你确定你没认错人吗？。”
　　那白衣少女没理楚阳，转向望却楚乐儿，抿嘴一笑，道：“多日不见，天毒大小姐还是那么彪悍啊，真是江山易改，性…那啥啊…”
　　楚乐儿瞬时愣住了。
　　她竟然还认得自己，甚至一口道破了自己的看家领？可是那口气，怎么就那么不顺耳呢！
　　要知道乐儿大小姐人缘是绝对美好的，认识她的人一万个人里，至少得有百分之九十九点九九都说她好的，剩下最后一个，不还是那谁吗？但也不是眼前这小姑娘啊！
　　随即，白衣少女对着谈昙微微躬身，很有些尊敬意味地道：“不意谈大人竟也在这里……恭喜大人魔功大进，君临九重。”
　　谈昙顿时瞪圆了眼睛。
　　我了个去，怎么连我都认识呢？听那话的意思，貌似对我门清啊，这什么情况啊？！
　　这个那谁……同时认得楚阳、谈昙和楚乐儿三人的小姑娘，对自己这个阵容可不是一般的熟悉就能做到的。
　　这那谁到底是谁啊？
　　一时间，三个人都愣住了，彻头彻尾的不明所以了。
　　这肯定不是乱认，分明就是对自己三人很非常的清楚，事实上，这三人也隐隐约约对这小姑娘感到了几分熟悉的味道，可但是，三人怎么也不能将往昔的熟人和眼前这个小姑娘联系起来，这情形，实在是太诡异了！
　　见到三个人呆若木鸡的样子，那白衣少女很有些小得意地笑了笑，道：“还没想起来啊，我是小白啊。”
　　“小白？”三人你看看我，我看看你，都是莫名所以。
　　小白是谁啊？谁是小白啊？
　　旁边的妖宁宁等人都风中凌乱了：这几个人到底是怎么个情况啊？
　　那白衣少女快乐的咯咯一笑，道：“真笨，我就是莫轻舞小姐身边的……小白啊。”
　　莫轻舞身边的小白？莫轻舞身边哪来的什么小白？
　　谈昙和楚乐儿对这“有头有尾”却莫名其妙的话仍旧感到大惑不解。
　　却见楚阳长长的‘哦’了一声，道：“恩？！你是小白？”
　　“是啊，我就是那个小白啊。”
　　“原来你是小白啊，你说你这样子我上哪认去？！”楚阳笑了起来：“你怎么来了？轻舞呢？”
　　这句话让众人集体雷翻了。
　　我是小白啊。
　　原来你是小白啊……
　　这叫什么狗屁对话？
　　妖宁宁唉声叹气。
　　看人家楚老大与姑娘搭讪也这么有艺术性……我咋就没想到呢？也是，要没这两把刷子，能有那么多的女孩子往他怀里扑吗？！
　　“她现在还在闭关呢，冲击瓶颈；准备突破圣级层次。”小白说道：“我留在那里也没啥用，而且，我自身的修为也到了瓶颈，可是我的传承没有后续的内容了，所以就出来碰破运气呀。”
　　“原来是这样。”楚阳恍然大悟，看着小白的眼神不由自主地亲切了起来。
　　至于传承没有后续内容，有剑灵的前车之鉴在前，楚阳也表示了解：想必是修行的路已经到了族群的当前顶端，再也没有了前人曾经更进一步的前行之路了！
　　如此情况下，也只能外出寻找机遇，闭门造车肯定是不行的。
　　小白白来就是妖族之属；如今来到妖皇天寻找机遇，正是来对了地方，可惜时机不对；在一个错误的时间来到了正确了的地点，这一来，就等于是要陪着楚阳落进了陷阱之中。
　　“你是……风……？”楚乐儿不确定的说道。她心中也猜到了，却还是不敢置信。
　　小白快乐的点头：“就是我呀，天毒大小姐好笨啊，哪里有我主人那么的冰雪聪明。”
　　楚乐儿真心有些发晕了。
　　风狐……居然能化作人形？居然还来到了这里？
　　至此，楚乐儿终于明白小白为啥对自己那态度，一万人中确实有九成九九的人都对自己好，剩下那最后的一人也确实不是小白，可那却是小白的主人，难怪会对自己那态度，理所当然滴！
　　妖宁宁晃了过来：“这个，小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　小白一愣，道：“我还没有名字呢……”说着话，貌似就有些感伤。
　　哎，活这么大了，连个名字都没有，凄凉啊……
　　妖宁宁闻言却是顿时兴高采烈：“那我给你取个名字好不好？”
　　小白没有答话，只是转头看着楚阳。
　　…………
　　<重感冒，浑身无力。>

第八部 第三百四十四章 鸿蒙初始之地
　　楚阳心中一动，道：“你别看这个哥哥长得不怎么样，但却是一位大人物，身份高贵，家私更厚，你要找的那些东西，找他准没错了，他愿意给你取个名字，更加的好了。”
　　的确，妖族传承，别人或许搞不到，但妖宁宁一定能弄到！
　　若是连妖宁宁弄不到，就只能说……这世上根没有那样的传承。
　　妖宁宁给人取名字，那得叫“赐名”才是正理！
　　妖宁宁很是有些悲剧地看着楚阳，真心不知道说什么好了。
　　大大哥刚才说的什么话啊？虽然好像是帮了我一把，但那一句‘这位哥哥虽然长得不怎么样’……到底是啥意思？
　　太子爷长得很不怎么样么？
　　“喂，那你到底要给我取什么名字啊？不好听我可不干哪！”小白仰起头，看着妖宁宁，黑白分明的大眼睛有着许多期待，妖宁宁突然感觉就在这一瞬间，自己的心坎突然被猛地撞击了一下！
　　一时间，心中居然有一种诗意升起，似乎这样的日子时间，如诗如画！
　　眼前的少女白净秀丽，连鼻梁上那几颗细微的淡淡的雀斑也是那样的迷人。
　　妖宁宁晕陶陶的说道：“你叫……白诗……璇……好不好？”
　　想给人家取名字‘白诗诗’；但太子爷实在是有些晕眩，居然莫名其妙、鬼使神差地说出了‘旋’；那意思是，我已经晕了，都要开始旋转了。
　　“白诗璇？”小白眼睛一亮，低下头想了一会，才抬起头，眼中闪着惊喜。有些崇拜的看着妖宁宁，道：“大哥哥你真是好有化啊，真有水平哦，好！我以后就叫白诗璇了，谢谢你帮我取这么好听的名字。”
　　妖宁宁闻言大乐，如此突兀的被一个小美女这么一夸奖，刹那间居然有一种腾云驾雾的轻飘飘感觉，摇着头矜持的笑道：“哪里哪里，小兄也就是多读了几年书。虽然大抵也是博古通今，天地理三教九流无所不通，但我知道的还是有限，略知一二，略知一二……”
　　“你真是太厉害了！”白诗璇睁着圆圆的眼睛。满脸的崇拜。
　　“哪里哪里……哇哈哈哈哈……”妖宁宁想还要谦逊一下，但却实在忍不住心中的得意，居然大笑起来。
　　胡叔叔和马叔叔两大圣人这会再度不忍卒睹的转过了头。
　　咱家这位太子爷……实在是没治了。
　　太奇葩了，不，简直是神葩！
　　哎，再怎么说也是一方天地的唯一太子不是，怎么就能这么的二呢。就没有那么一点稳重劲……平常还强些。但只要一见到美貌姑娘，怎么就突然间进退失据了呢？
　　要说咱们妖皇天的皇宫里，美貌姑娘那是真心的不少啊，要什么样子的都有。怎么那时候他看起来就挺稳重的，现在怎么就稳定不起来呢？
　　小白……呃，从此正式更名为白诗璇；也就打蛇随棍上，跟在妖宁宁的身边。问前问后；对这人世间的一切，居然是一无所知。比某太子还要无知。
　　其实也难怪，某小白很小的时候就跟在莫轻舞身边，得到一切资源都是最好，莫轻舞更是拿它当心肝宝贝，哪里知道人间疾苦，世情百态，偏偏一副单纯天真个性，得着什么问什么，简直就是十万个为什么附身。
　　妖宁宁可是难得有一次这么表现自己渊博学识的机会，口中滔滔不绝的介绍；每一次长篇大论之后，总能引来白诗璇崇拜的目光。
　　这个结果更是让妖宁宁晕头转向、头晕目眩了。
　　难得啊，难得有一天有这么一位美女这么的崇拜我，人生至此，夫复何求啊……再以想起自己追求女人的那份艰难，费尽千辛万苦往往还说不上一句话的尴尬，妖宁宁心情就越发的好了。
　　白诗璇这会也是有些尴尬的，初见的惊喜之后，就感觉到有些不自在。
　　恩，与其说是不自在，倒不如说是格格不入吧，因为……她总感觉自己的身份与楚阳等人有着明显的差距，楚阳是莫轻舞的爱人，而自己是莫轻舞的宠物……
　　这个……总有些不大得劲。总感觉低人一等似地。
　　虽然有什么事情需要自己做，还是义不容辞的，但，平常时候就不要靠得那么近了……
　　而且她的确是对这些人间的事情一知半解，若是问别人，恐怕问不了几句，人家就不耐烦了。但现在遇上了一个好为人师的妖宁宁，这真是珠联璧合、相得益彰了。
　　妖宁宁不绝口的显示着自己的渊博知识，博取美人的崇拜目光，越来越是忘乎所以，越说越是滔滔不绝……不时地还将那得意洋洋的目光甩向楚阳和谈昙两人，那意思再明显不过：看，这些你们都不知道吧？可是我知道！
　　楚阳和谈昙对此彻底无语。
　　尤其是楚乐儿时不时的还要凑趣一句：真的？
　　原来是这样子啊？
　　居然还有这等事吗？
　　我的天哪……
　　于是妖宁宁就更加的得意洋洋、志得意满、意气风发，反正就是得瑟起来了……
　　不过，让白诗璇跟妖宁宁呆在一起，通过这阎王峡的时候，安全性无疑大大的增强了……楚阳自觉又少了一份后顾之忧。
　　如此看来，这样安排倒也不错，很是理想。
　　于是乎，一行人就这么轻松自在地进入了阎王峡之中！
　　这种特异氛围，却是在此之前，众人谁也都没有想到的。
　　别人都能轻松一些，但楚阳却不能。
　　一挥手，目前已经恢复了八成实力的劫难神魂无声无息的飞了出去，率先一步进入了阎王峡。
　　随即，楚阳就一马当先的走了进去！
　　刚刚进入，九劫剑就是“锵”的一声，出现在手中！
　　随着往里走进去。还不过十丈距离，楚阳居然已经看不到自己手上的九劫剑剑芒了！这份浓郁的黑暗，竟然已经去到了如此地步，真心的骇人呢。
　　有人尝试着燃起了火把，意图照亮天路，但，火把分明在燃烧，但在这一片黑暗之中，竟然没有任何亮光显现。
　　“此处。莫非是传说中的天地鸿蒙暗影处？不存世间一切光亮？！”谈昙疑惑的说了一句话。
　　谈昙说这句话的音量很低。但落在队伍后面的胡叔叔和马叔叔耳朵里，却如同惊雷炸响，让两人的身体都是情不自禁的摇晃了几下。
　　自远古以降，有神人开天辟地，将一片永恒的黑暗。化作了天与地、清与浊两部分。从此有了山川河岳，从此有了日月星辰、有了鸟语花香。
　　但，那最原始，最根的黑暗却始终无法彻底祛除，只能用绝力，将天地黑暗归拢在一处，成为永夜之地。
　　在那里。无论什么事物，大千万物，都是看不到任何光亮的。
　　无论是日月星三光映照，还是滔天大火。都难以辉映丝毫之末！
　　因为这里，就是一片混沌，最黑暗的黑暗。也就是天地间，最神秘的地方。宇宙的体所在！
　　一直以来。一直都有这样的猜测，但却从来没有人证实过。
　　久而久之。世人也就只当做一个神秘的所在，淡漠了原的那种猜测。
　　但今日谈昙这一句突如其来的话，却又将这个问题旧事重提。
　　这就不得不让人深思了。
　　宇宙源，那可是不死不灭，永恒存在的物事！
　　又岂是小小一个阎王可以比拟？
　　若真的是天地鸿蒙暗影处，那么，以阎王峡三字命名，还真的是亵渎了这个所在。
　　一行人就在这样异样的黑暗之中，走进了传说中的阎王峡！
　　与此同时，阎王峡深处。
　　之前就已经埋伏在这里的墨云天军士心底也纷现了许多不满。
　　“在这里埋伏，要怎么打呢？什么都看不到，打什么？”
　　“就是，咱们彼此都隔得这么近，我都能感觉到你大腿的滑润，却就是看不到你体，更不要说什么与敌人战斗了。”
　　“去你娘那条大腿！你的话能不能不要那么色情暧昧？不过你说的也对，这一仗实在没法打，根就分不清敌人与自己人，咱们的人数比敌人多出至少几百倍，一旦开战，干死自己人多过敌人的机会只怕也要数十倍数百倍的滋长……哎。”
　　“我想雨帅他人也没有来过这里，若是来过，相信就不会下这样的命令。”
　　“话是这么说没错，但这样的埋伏当真的是太操蛋了，妖皇天怎么会有这么诡异地方的存在？圣位层次，天级修为的，进到这里无法视物也还罢了，连天人级的修为，进入这里居然也直接成了瞎子，这他吗滴叫什么事啊？！”
　　“怎么办？我怎么知道怎么办？！”
　　墨云天军方这次可是下了血，将近两万人，早已经进入了这里埋伏，就等候楚阳一行人的到来，但面对这样的实际情况，人人都是束手无策。
　　一时间，牢骚四起。
　　“梦将军令！”低低的传令声音传来。却让所有人都安静了下来。
　　“一会儿行动开始之后，所有人都向着既定目标位置，全力出招。发出自己的最强一击！然后就是听风辨位，听到什么地方有异响，就往什么地方进行打击。”
　　“是。”
　　不得不说，梦无涯这样的指挥，乃是在这种恶劣地理情况下作战的唯一方法！就算是换了莫天机到这里，也决不会有更好的办法，只有采用这种不算办法的办法！
　　…………

第三百四十五章 生命狂奔！
　　此地只有无尽黑暗，神识不能渗透，无法联系，无法目见；光不能透，火不能见。除此之外，实在是没有别的攻击办法。
　　“三次打击之后，立即进行梯队冲击！排满山峡，一长排的冲刺过去，不管遇到什么，都轰杀至渣！冲过之后，立即回到谷口与大队会合。如此连续冲击十次之后，剩余兵马，到阎王峡另一边的出口等候，守株待兔，等待敌人幸存的残余之人！”
　　梦无涯的命令说完了，但，所有人都是震惊得安静了下来。
　　人人都是想到了一件事：若使用这样的方法展开攻击，相信楚阳等人恐怕一个也是活不下来；端的是毒辣至极。但问题就在于：里面还有一个妖族太子，这人可是雨帅下令不得妄动的。
　　那要怎么办呢？
　　如此恐怖的杀伐，相信那位妖族太子也是绝对无法幸免的。
　　尤其还是在这样特殊的地理环境之中，即时想留手，都有心无力！
　　难道真要将妖族太子一起干掉吗？
　　梦将军的军令，是不是这样的意思呢？
　　楚阳等人排成一座一字长蛇阵，渐次绵延进入了传说中的阎王峡！
　　此刻的他们根本不知道前方到底有些什么，也不清楚前方在什么地方埋伏着敌人，一切的神念都在这里失去了作用，一旦离身超过一尺之地，便再也无法探测。
　　如此的诡异所在，众人都还是生平第一次遇到。
　　即便如胡叔叔、马叔叔一般的圣人层次强者也是一样，曾经以为可以无所不至的神念此刻再无用武之地！
　　楚阳在前，九劫剑始终在手中，他仔细感觉着前方的任何一点动静，只要剑尖遇到了什么阻滞。楚阳瞬间就会改变一下前进方向，更将许多注意力关注到了脚下，确保每一步都是脚踏实地，不使纰漏。
　　如此无惊无险的前进了大约百丈左右的路程，一切平静，俨如古井不波。
　　在一片极致黑暗之中，楚阳始终全神贯注，一刻也不敢稍有掉以轻心。对方肯定有埋伏在此地，一旦接触至于。接下来的肯定就是绝杀一击。如果我在这样特殊的地理环境之中埋伏，会采用什么样的办法击杀敌人？
　　楚阳问着自己，设身处地的斟酌着。
　　下一刻，他就看着身周的无尽黑暗，冷笑了起来。
　　是的。在这样的情况中，就只有大范围无差别的地毯式攻击，才是相对最有成效的。
　　眼前状况，也唯有此法，才有可能展开攻势！
　　“大家注意两侧的动静，提防随时可能出现的敌袭。”楚阳低声传音。
　　身后，白雨辰等人一个接一个的将这句话传了下去。
　　在楚阳身后。则是谈昙。
　　说起来，眼前还是这师兄弟两人在九重天阙的第一次联手战斗；谈昙心中的战意，已经在熊熊燃烧，攀升至顶峰！
　　劫难神魂此刻也在抓瞎了。因为劫难神魂的大部分战力，都是靠神念作战；一进入这里之后，就只剩下了最基本的听觉嗅觉触觉了。
　　这个处境让劫难神魂很有些不适应，不过万幸。他的另一个独门手段还没有失效；瞬时分散出了千百个魂体，四面八方的去寻找敌人。但暂时还没找到。
　　通常情况下，分散出去的魂体只要接触到什么东西，劫难神魂就能感受到，因为那就是他身体的一部分。
　　但在这里，分散出的魂体只要超过三丈距离，就算是触摸到了什么东西，他自己也是全无感应，没有感应，就无法如平常一般使臂使指的随心指挥魂体作战。
　　只能利用分散出去的魂体中第一道指令运作，以及指令结束之后的回归意识本能退回来；这让劫难神魂很是有些难堪，也导致了它的移动速度极慢。慢到了自己都无法忍受的地步。
　　但劫难神魂并不知道，他的现在的移动速度，已经比一般人，也就是说现在处在峡谷之中的所有人在内，都要更快了……而且至少要快两倍以上！
　　这可是一个极其巨大的优势……
　　楚阳手持九劫剑，稳步前进。
　　噗。
　　剑尖突兀地接触到了某种硬物，凭着接触感应，那硬物应该是石头，楚阳稍稍转了个方向，左手中的另一把剑，剑尖同时接触到了另外的石头。
　　楚阳大致的估算了一下，阎王峡中间的通道，差不多就只有一丈宽；这样的宽度，应该已经是这条峡道中最狭窄的地方了。
　　看来，他们所说的最狭窄的地方，应该就是这一段了。
　　换言之，对方的埋伏应该就在附近了，战斗即将展开！
　　楚阳深深地吸了一口气。
　　背后，所有人都听到了他的吸气：这是一个信号：表明战斗即将来临，而亡命狂奔也即将开始！从这里出去，就是一片开阔地，唯独在这里，需要极力狂奔出去。以自身最快的速度，最短的时间。
　　楚阳脚下一跺，传出信号，九劫剑猛地爆发出至为强烈强猛的剑气，身体如箭离弦一般冲了出去。在他身后，发出‘咻’的一声破空声音。
　　身后，谈昙毫无迟疑、如影随形的飞速跟上，然后是白雨辰等人，一个个鱼贯而进，只需跟着前方的破空声音前进，只要在最前面的楚阳没有遭遇阻滞，前行方向就没有问题！
　　突然，半空中一声大喝：“打！”
　　随即，无数异常凌厉的劲风呼啸着落将下来。
　　楚阳能够想到在狭窄的地方会有危险存在，会有敌人的埋伏在侧；那么，埋伏的众人也都是老江湖，又岂能想不到这一点？
　　他们自然也是选择在最容易造成杀伤的地方布置埋伏！
　　无数的劲风，攻击，暗器，都在第一时间，有如狂风暴雨一般落了下来。
　　这波攻击中的每一击，都是一个高手竭尽全力的绝命一击！甚至，其中的大多数人，在发出这一击之后，竟然会虚脱过去。
　　圣级高手，竟然会因一击而虚脱，那么这一击的攻击威力，可想而知！
　　而现在，此刻，却是成千上百这样的绝命攻击，同时来临。
　　一切尽是死意，无生，无命、无活！
　　楚阳大吼一声，手中九劫剑猛的舞动，两道宏大剑光，一左一右，即便是在这一片漆黑的宇宙本体之中，居然也散发出了淡淡的亮光。
　　九劫剑。
　　九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！
　　两道恢弘剑光自左右往后奔驰，将自己一边的所有人尽数护在了剑光之下，与此同时，楚阳一冲而出，九劫剑，崭新的灵魂一招，再现残敌至绝之招，屠尽天下又何妨！
　　身子如同流光一般，向前极速冲去！
　　而身后的白雨辰等人，彻底的贯彻了楚阳的一句话：“护住自身，全力往前冲！”
　　根本就不管那两波有如排山倒海一般的绝命攻击，只是一味拼命地向着楚阳的身体所在之处冲过去。
　　全无保留的信任，用尽生命去尝试！
　　轰的一声，峡谷之中突然间发出来一声强烈至极的冲击轰鸣，随即，啪啪啪的声音接连的响起，那是楚阳的剑光与敌人的攻击交织在一起的冲击声。
　　噗噗……
　　白雨辰等人几乎是很是整齐地喷出一口鲜血，其中两个修为较弱的，终于不支，瞬时已是筋骨断裂，浑身如同泥浆一般的倒了下去。
　　咔嚓，车旭初的右臂骨折，弯曲成一个怪异的幅度。但他仍是咬着牙，一言不发的冲过去，没有丝毫的迟疑，犹豫，心中只有一念，依照楚阳的吩咐，冲过去。
　　楚阳的那两道守护，已经是巅峰的守护之招，相信纵然是圣人层次的强者，也未必可以轻易攻破，但，终究还是因为过于分散，还要同时面对多大数百高手联手一击的恐怖威力。队伍之中，还是不可避免的出现了伤亡。
　　人力有时穷，就算巅峰的九劫剑招也有其极限，纵然全力翼护之下，能够脱出这场绝命袭击带的只怕也不足一成！
　　所幸，楚阳这边并不是只有楚阳，还有拥有两位圣人初级强者，几乎在那两道守护之招渐渐支持不住的瞬间，来自于两大圣人级别强者所释放出来的防护展现了巨大作用，竟然保护着剩下的所有人，安全的冲了过去。
　　与此同时，上方也陆续传来了此起彼伏的惨叫声。
　　劫难神魂终于找准了目标，在一片黑暗的天然掩护之下，大开杀戒！
　　在这样特异的环境之中，只要被劫难神魂锁定了目标，那劫难神魂就是彻底无敌的状态！
　　没有任何人能够在这样的环境中杀死劫难神魂，甚至连他的本体都找不到。
　　但它却可以对任何人施展致命攻击！
　　渐渐熟悉了这个环境的劫难神魂，自信在这个环境之下，再无需惧怕世间任何强者！
　　不过片刻之间，对方至少已经有五六十人丧命在劫难神魂手下，
　　空气之中突如其来的血腥味与一种说不出的晦暗死气氤氲荡漾，劫难神魂尽情的吸收着，再度分散出千百魂体，扑向那已经锁定了的目标！
　　于是，更大规模，连绵不绝的惨叫声，响起一片。

第三百四十六章 黑暗中的鏖战！
　　.5uzw.co
　　战局虽有改观，但墨云天此番前来的兵士战斗素养确实过硬，虽然敌人的反击能力大出意外，却仍是依照最初的战略布置，阶段性的无差别攻击，仍旧持续向着下方不要命一般的宣泄着。
　　在那一片极度的黑暗之中，一道剑光流星般往前飞，那是这黑暗的天地唯一的亮色。
　　楚阳的九劫剑！
　　胡叔叔和马叔叔两位圣人竭尽全力的护持着整支队伍，竭尽所能抵御着一波又一波的攻击，两个人都是感觉到自己简直就像是在被千八百柄开山大锤全无间断的不断地猛砸着。
　　纵然这两人修为深厚已经是初级圣人层次，纵然对方的攻击最高的也只是天人巅峰，但，两个人依然感觉到步履艰难。
　　一味的被动守护，还是守护这么多人，所谓蚁多尚能咬死象，更何况面对的是几千人不留余地的一起死命出手，对付两个暂时不能还手的圣人？
　　前后只得不长功夫，这两人都已经到了自身极限。
　　但却仍旧不敢有丝毫懈怠，勉力支持。
　　楚阳一马当先往前疾冲，屠尽天下又何妨，锐利剑气瞬时撕裂了所有被剑光波及的攻击，从密密麻麻的攻击之中，生生劈开一条前路，引领着众人奋勇拼杀。
　　谈昙身上笼罩起浓郁的魔气，紧紧地跟在他的后面，然后是楚乐儿一只手拽住谈昙的后背衣衫，另一只手拼命的释放自身毒气，那已经完全完整版本的终极天毒神功。在楚乐儿手上不断地散发出去，在这一片黑暗之中，形成一片死亡地带。白雨辰等人随着楚乐儿身后，一冲而过。
　　这样一来。无形中就将毒雾撇在了众人身后，他们都事先被楚乐儿赐予过解药，所以可以全无顾忌，可是后边如果有追兵追击。那可没这种好运道了。
　　接连两拨攻击，楚阳这边纵然极尽守护之能事，仍旧不可避免的损失了四个人。
　　三十二人，就只剩下二十八人！
　　而两位圣人的守护，也已经有些油尽灯枯，堪堪不支了。
　　若不是劫难神魂正在上面大开杀戒，全力出击，只怕这个伤亡数目，恐怕还要再翻一倍。甚至还要多！
　　楚阳这会已经是拼了老命。九个丹田同时输出元力。九劫剑始终就是一招屠尽天下又何妨。全力出击！速度快到了莫可名状。
　　此刻，进攻就是最好的防守！
　　上方，梦无涯突然大声呼喝：“往那光亮处进攻！全力把那点光亮打掉！”
　　所有听到命令的人。都是纷纷转换目标，向着楚阳所在那点全力出击。
　　但楚阳现在已经处于是爆发状态。那点剑光纵然面对无数轰击，竟是始终不灭，始终以最高速度，向着前方挺进，任凭那如雨如瀑的打击落在自己身上，自己剑招上，居然没有停留，哪怕任何一瞬间！
　　如此承受了两拨定点攻击之后，梦无涯那边的人简直都要惊呆了。
　　这个人，难道是铁打的？
　　呸，绝对不是铁打，相信无论是什么“铁”在这样的连环攻击之下，早就成铁渣、铁屑、铁粉，又或者是铁灰了！
　　但，楚阳却依旧可以挺立，这在所有人眼中，都是一个不折不扣的奇迹！
　　上方，劫难神魂再度发出锐利的尖啸，无影无形的攻击，不断地有一个个人全无征兆、莫名其妙地被拧断了脖子，被拍碎了脑袋，被掏出了心脏，但却连攻击自己的敌人影子也没有看到。
　　“是劫难神魂！”梦无涯瞳孔一缩，在一片黑暗之中大声说道：“执行第二计划！”
　　若是还是按照第一计划来作战，纵然能够有所成效，但自己这一方面的人只怕也要被劫难神魂杀死大半。
　　只有强行冲下去，迎头重击！
　　只要与敌人混杂在一起，那么劫难神魂在这样的情况中根本无法分辨敌我，只能被动停手，这样才是最安全的做法。
　　虽然这样一来，自己这边也难免会分不清敌我，被误杀的可能性无限放大，但总比现在上面当靶子、一面倒的屠杀要来得好。前后不过短短的几个呼吸的时间里，已经被对方冲过了两百丈，而这两百丈之中，劫难神魂杀死的人，已经超过了一千五百人之数！
　　这样巨大的伤亡，纵然梦无涯现在率领的大部分兵力都不是自己的军队，也有些承受不起了。
　　第一队听到命令之后，没有任何犹豫的腾身而起，向着下方狭窄的通道降落。
　　楚阳一声长啸。
　　没有任何人猜得到他这一声长啸的用处，唯有劫难神魂却是心领神会，旋风般冲了下来，站到了楚阳身边。
　　“你在前面帮我开路。”楚阳的声音显得很虚弱，刚才的接连不断的攻击，看似始终屹立不倒，实则楚阳早已经负了极其沉重的伤势；但楚阳却不能倒下。
　　他深切的知道，若是自己一旦倒下了，对自己队伍的打击，无论是生理上的，还是心理上的，都将是致命的打击！必然会导致一瞬间的恐慌，乃至崩溃。
　　甚至都不要崩溃，只要那样的恐慌形成，那么，最多不超过一刻钟的时间，自己带领的这些人就会被全部歼灭。绝对不存在任何的侥幸！
　　所以楚阳只能硬撑着，苦苦的支撑着。
　　现在，终于撑到了对方主动改变战术。
　　转机来临了吗？！
　　楚阳不着痕迹的闷哼一声，将自己身上的两枚飞刀拔了出来，另一边，谈昙轻描淡写的帮手，楚阳背上，腿上，肩上的那些暗器，尽数都被他无声无息的拔了下来，手腕一翻之下。就全部消失了。
　　师兄弟两人一直都没说话，似乎一样的平静。但谈昙心底却是一阵紧缩。
　　只有亲手拔出这些东西的时候，才知道这些暗器到底在楚阳肌肉之中嵌入了多深。
　　这些东西全部都是要人命的玩意儿，单单只是一枚。就足以让一位一流高手魂走九泉；而楚阳身上被扎进去了这么多，不下数十枚之数。
　　除此之外还有那如同开山巨斧一般的犀利掌劲，刀剑锐劲，也统统有楚阳全数承受了。不言可喻。楚阳的伤真的很重！
　　谈昙心里对自己说。
　　若是再有攻击，就由我站到楚阳前面，他是撑不住了，再勉强支撑下去，那就是送楚阳去死。
　　还有，敌人很强大！我只怕要做好准备，甚至是，死的准备。
　　若是一定要死的话，就让我走在兄弟之前！
　　谈昙心中。对这些敌人重新估计了一下。下了这个决定！
　　楚阳苦笑了一声。一抬手，将那最后一颗超级版九重丹纳入了口中。
　　这是九劫空间封闭之后，楚阳手中剩余的。最后的保命本钱！
　　就只剩下这么一颗了。
　　若是再遭遇如之前这次一般的危机，而九劫空间仍旧还不能开启的话。就只能靠自身能力生受支撑着，再也没有另一颗九重丹来救命了。
　　但看眼前的局势……
　　楚阳心中终于忍不住叹了一口气。
　　前路茫茫，不知尽头何处，既然自己仍有能力，那就再承受一次好了。
　　在这样的情况下，根本就没可能让自己不受伤的。
　　为了兄弟，为了小妹，为了那帮一路以来生死相伴的战友，支撑至最后一刻吧！
　　前方劲风忽起。
　　一股尤胜之前的恐怖压迫性气势，自前方猛地冲过来。
　　显而易见，敌人已经再度展开了进攻！
　　而且是以新的攻击攻击模式展开袭击！
　　劫难神魂尖啸一声，瞬时化作一团灰雾，整个地冲了上去。
　　楚阳正想要跟上，却见一直跟在自己身后的谈昙猛地将自己一拉，扯到了后面，换做由他自己顶在前头。
　　一声嘶哑的笑声：“师兄，这一次，轮到我了。”
　　楚阳闻言一怔。
　　并不是说谈昙这么做他会诧异，事实上，谈昙这么做一点也不出奇，
　　甚至，他的举动根本就在楚阳的预料之中。
　　真正让楚阳意外的是那个声音，现在谈昙的声音低沉嘶哑，分明就不是谈昙原本的声音。
　　那是属于魔王的声音！
　　而偏偏，就是这魔王的声音，破天荒地叫出来了“师兄”两个字，楚阳岂能不诧异。
　　在楚阳的意外之中，谈昙一声长啸，跟在劫难神魂的身后扑了上去。楚乐儿变成了抓住楚阳衣衫的那个人，只凭着楚阳往前疾奔的动力带动她的娇躯，心无旁骛，全力施毒！
　　虽然楚阳这支队伍背后现在暂时还没有任何一个敌人，等于是楚乐儿耗费了莫大的精力，只是营造出来了一个充满了毒的空旷通道，几近全无意义；但楚乐儿却知道楚阳这么做肯定有其道理。
　　所以，纵然是始终对着空气持续释放本身毒力，楚乐儿仍旧是一丝不苟地严格执行着来自楚阳的命令。
　　前方一片黑暗之中，激烈的碰撞声音、惨叫声，闷哼声接连不断的响起。
　　楚阳紧紧跟在谈昙身后，埋头往前冲，不断地感觉到自己的身边有人掠过，而那人在掠过的同时，必然有攻击随之而来。
　　楚阳除了保护谈昙的后方，保护自己，还要护住楚乐儿，乃至对每一个从自己两边掠过的人都毫不客气的予以最犀利的反击，九劫剑无声无息的极速吞吐，不断地有一种轻微的剑刃切入人体的阻滞感自掌心传来。

第八部 第三百四十七章 冲！冲！冲！
　　身后，白雨辰一干等人只是排成了一条长龙，从正中间往前疾冲。两边的敌人，纵然逃得过楚阳的剑，却要也被他们联手攻击；运气好的侥幸奔出数十丈，去到队伍的末端，然而楚乐儿之前持续布下的毒力却随之发挥了作用，就那么无声无息的一头栽倒在地。
　　楚乐儿的毒功在得到毒王传承之后，即时精进，之前许多难以突破的地方，全数迎刃而解，以往毒功可针对的对象，止步于天人层次的初级以上，而今，虽然获得毒王传承尚暂，这层限制却已打破。
　　如今纵然是天人层次中级的高手，只要是接触到了乐儿的天毒，也要受制，若是接触的时间过长，仍有殒命之虞，想要长时间的置身在乐儿布下的毒力范畴之内，至少要有天人层次高阶乃至巅峰的水准才可能幸免，当然，圣人层次修为的强者仍可免疫乐儿的毒力，不过眼前面对的敌人之中，也就梦无涯有这能力而已！
　　劫难神魂一边尽力战斗，一边吸收来自于对方的死气；这里的敌人任何一个的修为都不弱，死去之后所能提供的灵魂滋养，自然也是更加的丰厚。这让劫难神魂居然有一种难以形容的兴奋。
　　一行人就这么往前一路碾压着，情势居然反而比之前安稳了不少，暂时没有出现死伤现象。
　　处在队伍后端的胡叔叔马叔叔也趁机略作调息，圣人层次的高手，只要不是身受莫大创伤，恢复起来的速度却是极迅速，不过片刻光景，之前几近油尽灯枯的元力。竟恢复过来七八成之多。
　　由于通道实在太窄，那边的敌人跟本就不可能做到大范围冲过来，每一波最多也就只有五六人能够通过；但，侥幸不死在劫难神魂手上的那些人，还要面对后面的袭击，他们的选择只有再度躲避，但这一躲避，就只能避开正中间位置，而去往两边。
　　只是即使去到了两边。却还是要承受另一种形式的车轮战。一人一招过来，发招的人还未远去，下一波攻击又已经到来。
　　一时间死伤狼藉，竟始终没有一个人能够冲到楚阳队伍的最后面，就那么死在了这一条漫长的通道之中。
　　所有人都是默不作声。时时刻刻的感受着迸溅到自己脸上血液的温度。
　　劫难神魂此刻大发神威，充分发挥自己无形无质、不怕攻击、不怕受伤的特性，在这似乎是天然契合的特殊环境之中，纵横捭阖，所向披靡。
　　一马当先的在对方滚滚人潮之中杀出来一条血路，边走边吸收死气；瞬间已经冲出去差不多百十丈的光景。
　　谈昙身上魔雾氤氲升腾，不断地出手。他的出手更重更狠更霸道！
　　除此之外，还很贪婪――对方的储物戒指，只要人身死之后，在他一闪念之间。就到了他的手中。
　　楚阳在他身后，连某阎王雁过拔毛的个性，居然仍是连点油水也都没捞着。可见这货搜刮得是如何的仔细干净。
　　到后来劫难神魂居然与谈昙形成了一种默契：但凡是人死了，死气自然归它吸收。而储物戒指都给谈昙。
　　一魔一魂，大开杀戒。奋勇冲锋在前，劫难神魂不断用死气壮大自己，谈昙则是一路战斗一路吞服灵兽内核，两个人，就好像是两架永不停歇的战斗机器一般，以绞肉机一般的模式，持续往前推进！
　　而且速度还快得很惊人。
　　这一切，跟谈昙相隔着并没有多远的楚乐儿居然是一无所知的。
　　就只有楚阳看得一清二楚，心中哭笑不得：这两个混蛋，居然在这样九死一生的时候还没忘了发战争财！那劫难神魂也是的，还记不记得谁才是你主人哪，乍还吃里爬外呢？不知道你主人现在手里虚得很吗？！就不知道首先照顾一下你主人吗？！
　　只是很快的，劫难神魂和谈昙的好日子就到头了。
　　因为，越往前走，越可以感觉到前方的地势越来越宽阔；这样一来，一次冲过来的敌人也就越来越多，逐渐多到了连劫难神魂也感觉到了捉襟见肘的程度。
　　这么多对手，想要在一个照面全部杀死，然后还要迎接下一波敌人，根本不可能。
　　“变换攻击模式，改以尖锥形往外冲！不再需要你大量的杀伤对手，你的任务就只有给我全力往外冲！”楚阳的命令适时地响起。
　　劫难神魂一声厉啸，听在人耳朵里，就仿佛如同是鬼门关突然开启，万千厉鬼同时冲了出来。
　　砰砰砰
　　噗噗噗……
　　谈昙身上的魔雾越来越浓，他此刻的修为竟比入峡谷之时更胜许多，突然一声大喝，往前冲了一步，与劫难神魂形成了并肩往前冲的态势，两人一路强行叩关，冲将过去，这一波下来，死在谈昙手上的，居然比死在劫难神魂手下的也差不多少！
　　这个结果不尽让劫难神魂大吃一惊。
　　怎么会又出现了这么一个怪胎？
　　战斗之前分明只是圣级中品的样子，但现在，居然在这么短的时间里，直接飙升到天人初级？
　　这是什么进展速度啊，这也太快了吧？
　　貌似还就没见过这么快的。
　　他却那里知道，这根本不是谈昙的真正实力体现，而是因为魔王的元魂苏醒了。
　　魔王元魂本就比谈昙本身高出好几个档次，近来谈昙因为获得大量灵兽内核而不断提升，魔王元魂自然而然的也随之提升，精进程度绝不会比谈昙本身稍差；而在最激烈的战斗中，更是消化灵兽内核最好的模式，是以此刻由魔王操纵谈昙身体，当然是更加得心应手，犀利万分。
　　除此之外，相比较于劫难神魂能够非常契合眼前特殊地理环境，魔王/谈昙在这样的环境中竟似还要更加的得心应手。
　　事实上，魔王的本身实力层次还未全部发挥，只是因谈昙肉身的承受极限有所限制，若是不顾忌此项，当能发挥出更恐怖的威能，然而在这个特定的环境之中，谈昙的肉身竟始终处于一个渐次精进强化的循环之中，每多斩杀一个敌人，肉身不但不会有更多消耗，反而更强壮了一分，这样一来，更能进一步发挥魔王真实威能！
　　楚阳跟在两人身后，所感受的压力却完全没有想象中那么大，再过片刻，竟感觉压力不增反减，而且还是减轻了不少的样子。
　　双方都没有人出声喊叫，只是闷声不吭的一味战斗，这算是双方无言的默契吧，原因其实也简单，一旦说话，自己人固然知道自己在什么地方，但敌人却也会因此辨明了自己方位――在这样的战斗中，这样的举动无异于找死！
　　谁也不知道对方死了多少人，也不清楚自己身边的战友还剩下几个。顶多只是从哪些临死前下意识地发出惨叫的叫声中来分辨；恩，某某去了，那谁谁也去了……
　　至于那些无声无息就死去的，其他人就根本不知道了。
　　下方在战斗，梦无涯站在上面，看似视野辽阔，实则在这个特殊的环境之下根本就是什么都看不到的。根本就分不清敌我。现在，若是发动高空无差别攻击，都不是可能，而是一定会造成自己人的伤亡，而且还是大面积的伤亡。
　　除了自己一方人数超过地方许多倍之外，对方还有两位圣人居中防护。而自己这边，雨迟迟派给的人之中，却没有一个拥有高端实力的。
　　现在唯一的优势却也还是自己一边人数够多，至少目前还是消耗得起的。
　　梦无涯咬着牙，只是一个劲的催促，添油战术：“血煞队，皇卫军，按照既定战术，一队队上！前面的直接冲过去，不用顾忌其他，全力以赴直接冲到头。后面的继续冲……”
　　但在这个过程中；梦无涯却始终没有动用过自己的那队斩梦军。
　　自己之前没有完成任务，连同斩梦军一起，反正都已经是代罪之身；而且这一次雨迟迟带人前来，不管如何，就算是完成了任务也绝对不是自己戴罪立功，而是人家雨迟迟的功劳。
　　既然如此，为何还要让儿郎们承受没有意义的伤亡呢？
　　楚阳绝地反扑的恐怖潜力，梦无涯可是真心不想领教第二次了！
　　在梦无涯的指挥下，一队接一队的人马，就这么鱼贯的进入通道，从自己的隐身之处跳出来，加入到昏暗至极的亡命厮杀混战之中……
　　添油战术！
　　是的，就是添油，而且还是持续不间断的添油。
　　不知道是自己的火，烧死了敌人，还是敌人的火，烧死了自己！
　　“劫难神魂！该死的劫难神魂！”梦无涯深深地叹气，就是该死的劫难神魂彻底颠覆双方的实力对比，使对方百死无生的局面彻底破局，劫难神魂在这样的特定环境中，占据的优势实在是太具压倒性了。
　　梦无涯自问，就算是自己在这样的环境之中，与劫难神魂正面决战的话，那也是百分之一万有死无生的局面！
　　只是不知道，墨云天皇卫军与出了名凶名昭著的血煞军能不能耗尽劫难神魂的能量呢。

第八部 第三百四十八章 兵行险招
　　梦无涯显然对劫难神魂的实力有所误解，只要能够不间断的得到死气滋养，本身实力还达到了圣人层次，面对的对手又没有任何人能够足以造成对劫难神魂有威胁的危险，在这种的情况之下，劫难神魂就是一座永动作战机，而且，还是那种续战时间越长，战斗力越强的那种，这绝对不是神话，而是现实！
　　就劫难神魂仿佛不知疲倦的战斗着；在他身边，又换成了楚阳。
　　谈昙的肉身虽然不断强化，但始终也还是有极限的，终于累了，谈昙退下，自然由楚阳补上，而等到楚阳再度支持不下去了的时候，谈昙却又多少恢复了一些，再次顶上。
　　师兄弟两人如此轮番上阵；迄今为止已经轮换了三四波，现在，甚至都不知道前一个死在自己手上的，究竟是什么修为，只知道战斗，战斗，全然不停歇的持续战斗。
　　战斗，在这一刻，已经变成一种本能。
　　若是孟超然现在看到楚阳和谈昙的表现，必然是老怀大慰。貌似做梦也不会想到，自己的两个弟子，竟然都已经成长到了这样的地步。
　　就这么一路战斗下来，死在这两人手下的圣级高手，已经不下一千之数，至于天人层次的超级高手，也有七八个陨落的！
　　九劫剑主与魔王的携手合作，所发挥出来的威力，竟是如此的惊世骇俗！
　　但楚阳与谈昙却也明白，这一战，多亏了劫难神魂，若不是有劫难神魂在；只凭着楚阳和谈昙两个人，现在早已经不知道死了多少次！
　　至于劫难神魂目前所取得的战果，纵然楚阳加谈昙的总和。也要差上许多，楚阳谈昙的战斗力虽然不俗，却还不能对天人层次的高手造成太大的威胁，但天人层次高手，圣位层次高手对于劫难神魂而言，却是差不多的，基本都可以一招结束，所以他所造成的伤亡，至少是楚谈两人总和的数倍以上。
　　对方的攻击仍旧如同大海涨潮。一浪接着一浪，一浪高过一浪，仿佛无休无止，无止无休。
　　一开始楚阳两人还记着自己杀了多少人，到后来。连自己都不去计数了。
　　整个峡谷，此刻已经被血腥味充满，因为血光同样被无尽的黑暗遮蔽了。
　　前方，似乎吹过来一阵清凉的风。楚阳与谈昙两人尽都是精神为之一震，只是随即两人脸色却更加的沉重起来。
　　这阵清风让两人酣战的情绪为之一醒的同时，还带来了另一个事实――前方地势，已经完全开阔。
　　在这样的完全开阔的地形之中。势必将更加不利于自己这边持续作战，而且，还有陷入被敌军包围的危险。
　　前方，一阵呼啸。显然新一波的敌人即将到来了。
　　“不对，这里并不是单纯开阔地，而是那种有阻碍，甚至可以算是相对复杂的地形。”楚阳心念一动。仔细地感受着往自己身上吹来的风，突然怔了一下。
　　谈昙已经冲出去三步。闻言立即回身：“什么？你说什么？！”
　　“我是说，这里应该有可供掩饰的地方。”楚阳嘴角抽了一下，随即下了一个重大决断。
　　交战至此，已经整整历时半个晚上，虽然并没有仔细计数，究竟对付了多少敌人，但楚阳可以肯定一点，已经与自己交战过的敌人，绝对不会超过五千人！
　　这个数字，与对方的总兵力相比，纵然不是微乎其微，仍是对方可以承受范围以内的数字。
　　若是再这样持续作战下去，按照前进路线，地势只怕会越来越开阔，一次性过来五十人的比例计算，也就是说，最起码也还要再多承受一千多波的战斗。
　　若真的那样的话，纵然劫难神魂敌人无法毁灭，自己这边的其他却仍能陷入累也能累死掉的状况之中！
　　所以……只能冒险一搏了。
　　“神魂！”楚阳叫道。
　　“在。”劫难神魂一飘而回。
　　“即刻散出魂体，寻找有没有可以藏身的地方。”楚阳急促的下令。
　　“是。”
　　劫难神魂立即转身，即时分散了本身神魂，在力所能及的范围内，全力搜寻楚阳需要的所在。
　　“在右前方不远处，那里有个山壁。山壁后面，乃是另一片开阔地。不过那里杂石很多。只要一个不小心，就会碰到。”
　　劫难神魂迅速的搜索了一下，立即汇报搜集来的情报。
　　而此时，前方的呼啸声已经到来，敌人，已经再度过来了。
　　“大家暂时停止持续前进，等料理了这一批敌人，我们立即进到那边隐藏一下！”楚阳急促道：“神魂，你一定要挺住！等会还要你引领道路。”
　　“放心，我没事的。只要你们没事，我就一定没事，嘎嘎嘎……”劫难神魂得意的大笑，他这回可是杀得过瘾了，如果不是顾忌楚阳等人，他真想干脆直接扑到对方人海之中，只有伤人，不惧人伤，无限续战，这滋味实在是太美妙了！
　　……
　　感受着最后一个敌人擦肩而过，楚阳并不迟疑，向这后方还有战斗声音的时候就急促喝道：“大家开始！”
　　劫难神魂一马当先，往右前方极速而去。
　　楚阳急促的吩咐着前进路线，众人鱼贯跟上。
　　战斗了这么久，虽然前方有三大高手顶着正面压力，但漏过来的敌人仍旧占到总人数的三分之一以上，虽然这些人大部分都受了伤的，众人又是联手合击；但这么一连几个时辰的战斗下来，每个人基本上也都是遍体鳞伤，难以为继了。早已经疲不能兴，只是在勉强撑着一口气坚持而已。
　　连胡马二位圣人也是气喘吁吁，几乎虚脱，更不要说白雨辰等人了。
　　众人小心翼翼的跟着楚阳行进，而楚阳则是跟着劫难神魂这匹新晋的识途老马，如此往右前方走了大约七丈左右的距离，便发现了一个相对狭窄，有如洞口一般的地方，大家小心地挤进去，后面果然是一片空地。
　　虽然其中有不少横七竖八的石头一般的东西，但总算是有了暂时歇息之地：因为就在前方，还有一扇有如屏风一般的石壁。
　　一般人的搜索，是绝对不会搜索到这里的。
　　若是能够看到的话，藏在这里只能是一个笑话：一眼就看到了。但在这等全然不见光亮的特殊所在，什么都是看不到的，连神识探测也不能使用，这个藏身之处就变成了一处绝佳的避难所在了。
　　终于可以休息了，众人无论生理还是心理上都是大大地松了一口气。
　　纷纷以自己的所余不多的点滴修为先将自己身上的血腥味包裹住，然后才来得及处理伤口。
　　最后进来的妖宁宁和白诗璇正在处理伤口的时候，就听到外面一片嘈杂，一大队人马远远而来，狂风一般奔过去。
　　有人说道：“咦？怎么就没动静了呢？”
　　另一人道：“难道是死光了？”
　　“这不大可能吧，对方即便不算哪个劫难神魂，还有另外两名圣人层次的强者坐镇呢，就算再不济，他们也有突围的能力啊……”还有人说道。
　　“大家往前搜搜看，千万小心，若是不成的话，我们直接出谷，这样的环境，搜索根本没有意义。”一个沉稳的声音道。
　　“好。”
　　一队人呼啸而去。
　　进入了楚阳等人的来路……
　　那一片被楚乐儿使了剧毒的区域。
　　楚阳忍不住说了一句：“一路走好。”其他人也都是唏嘘不已；那条路上的毒的，众人都见识过，正因为楚乐儿的毒，敌人在冲过楚阳等人的时候，就中了毒。
　　天人中级以下的，直接一会儿倒地，中级以上的战斗力也要不断持续下降，难有作为，如此众人才能够活到现在。只不过瞬息之间，就能够致命的毒，当真是骇人至极啊！
　　这样的毒，何等霸道。
　　而现在这批人居然要主动冲过去……想要安然到达彼端，那简直就是天方夜谭一般的笑话。众人心中清楚：不超过几个呼吸的时间，这一批刚刚进去的人员，就会全部倒在地上，然后慢慢地变成尸体。
　　绝无可能通过这条峡谷的……
　　不过，几个呼吸的时间也足够他们奔出好远的距离了……
　　对藏身在这里的众人，那是半点威胁也没有的……
　　众人仍旧轻手轻脚的处理着自己的伤口，现在疗伤、恢复战斗力才是最要紧的事情。
　　然后，又陆续听到外面不断的有一队队高手呼啸而过，前后不过一炷香的功夫，已经过去了两拨，而第三波正在靠近之中。
　　众人可是大气也不敢多喘一口的。
　　慢慢的，整整一个时辰过去了。前半个时辰，近乎是不间断地听到呼啸而来、呼啸而去的声音，不绝于耳，也不知道到底过去了多少人――就那么一头撞进了楚乐儿的毒力埋伏之中。
　　直到半个时辰之后，这才逐渐安静下来，再没见到一队人马过来了。
　　让楚阳奇怪的是，这么长的时间，又是过去了那么多人居然就没有一个人示警？再怎么说，高手在中毒之后，就算下一刻就死，第一时间发出一声长啸示警还是能做得到的吧？怎么会就完全没有人出声，任由这些人一队队的进入必死之地？

感恩节，我的感恩！
　　今天感恩节；我本不知道的，但看到群里讨论，看到“感恩”这两个字的时候，突然心中有些感动。
　　或者，我是最应该感恩的那个人。
　　我本卑微，当年一贫如洗，还有一屁股帐；但，众兄弟，众姐妹，将我从艰辛之中拯救出来，赐予我一片蓝天。让我实现了自己的价值，也得到了生活的来源。
　　我本想要一瓢水，你们却给了我一眼泉。
　　感谢你们！
　　难忘当初，凌天传说刚刚起步，天天盯着后台刷新收藏，盯着书评区的讨论贴子。那时候的书评区，一片荒芜。我到后来都在书里求告：大家评论一下吧，让我知道，我写得好不好，哪里差了……
　　一筹莫展。
　　那时候，有几个人，让我一想起来，就是心生暖意。一个叫‘阿九人儿’；不知道是男是女，一直没有任何接触，但那是第一个在同好书友中出来的人物；我一直记得。
　　还有一个，禅林私语。我们在书评区讨论过很多次；还有一位，叫‘炽冰恋’；曾经在书评区最空白的时候，留下评语，指出不足。
　　恩，还有位‘西南一颗星’；现在他的帖子还在凌天传说书评区置顶。
　　后来书友渐渐多了，有了书友群，当时几十个人在里面聊天，各自论年龄大小，我排第二；于是都叫我二哥……那段时光，真心难忘。
　　一殿秦广王，从凌天传说，一直跟我到现在。老兄弟在一起的时候，聊天都是很随xìng，想说就说，想骂就骂；那里写不好，当面就说了……
　　那是凌天的起步。
　　到了邪君，人更多了，难忘有印记、极光、夏天、冷傲杀手、五一、梦呓、千寻、梦若倾城……被罚站的树……妖刀，十四，哥、你不了解……
　　那是一帮老兄弟，在无怨无悔的帮我，可以说，现在的风凌，现在我们的团体，有多少好兄弟姐妹们默默的付出在里面……
　　绝大多数的兄弟姐妹们，只是默默看书默默投票默默的订阅，有太多，我都不知道名字。但我会永远的记住你们，感激你们！
　　没有你们，哪里有现在的风凌天下？！
　　曾经有位兄弟来找我喝酒，出差路过莱芜，想起我就来了；喝着酒问我：二哥，这么些年了，你还记得我骂你那句话，记xìng也忒好。
　　我笑。当年的聊天记录，现在很多还能想起来，怎么能不记得？
　　还有现在我们傲世的兄弟姐妹们，一路风雨走来，是你们不离不弃，是你们默默付出，是你们，造就了风凌天下！造就了傲世九重天！
　　还有这些年来，贴吧的兄弟姐妹们，努力的维持人气，努力的维护我……一点一滴，都看在眼里。
　　当年的金sè，南宫，月洛、大飞……现在的小黑，小夜等等……大家都付出了很多。
　　说真的，有时候真的很后悔，为了订阅问题，也曾经吵过架，也曾经干过仗……也伤了感情……请你们原谅那时候还是一个小作者的我吧。实在是生活的压力……让我不想再穷下去了。而多一个订阅，就多一份经济收入……哎。
　　我的脾气太直，有什么不舒服的就想说，直通通的不考虑后果，当然，这个坏脾气让我得罪了很多人，但也因此结交了一些朋友……
　　兄弟姐妹们，我只想说，没有你们，就没有风凌天下！没有你们，就没有凌天传说！没有你们，就没有异世邪君！没有你们，就没有傲世九重天！！
　　感恩节，今天我在深深的感恩。
　　感恩苍天，让我拥有了你们的支持。感恩你们，让我拥有了这么多。
　　感谢你们，我亲爱的兄弟姐妹们。
　　过去的，都是会过去的，但我希望未来的路上，有我有你。
　　不管身在何方。
　　不管以前我如何的得罪了你，都请原谅我吧。希望未来的路上，我们不再有争执不再互相伤害。
　　我写的书并不是最好的，各种缺陷，都有；我在努力的改正；在此，也多谢你们，这么多年对我的容忍。
　　真的感谢！
　　记得当初写完一本书了，我还不知道怎么使用省略号……一直到现在，凌天传说和异世邪君前面数十章的省略号都是…..
　　这是一位书友教给我的，他很敏感，看了两本书之后，觉得‘这个作者不会连省略号也不会用吧’，是一位贴吧的叫‘我是狂人’兄弟（应该是这个名字，隔了三年有些记不清，记错了别见怪。），为了这事，专门进群，告诉我省略号怎么打出来；然后却又飘然而退……
　　成语问题，记得我一直不会用‘暴殄天物’这个成语，以前一直都是‘暴敛天物’，也是‘谦虚’兄弟实在看不下去了，进群指导，第一句话记得很清楚：丫连成语都不会用还写书……
　　咳，好吧，我改了，但兄弟你在哪里？
　　不说了，已经超了一千字了……
　　真的，若是真的说起来这些事，一万字都说不完；我只想说：谢谢你们！
　　人生，是需要感恩的。
　　感谢大家！
　　我将更加努力的奉献给你们更好看的故事。或者这是我对你们唯一的报答……
　　祝你们幸福快乐！
　　无论在任何时候，请记得，在这里，有你们一个朋友，一个兄弟。
　　他叫风凌天下。
　　不管你身在何方，他都在虔诚的祝福你！
　　一生平安幸福！
　　一生快快乐乐！(未完待续。)

第八部 第三百四十九章 不要与他们为敌！
　　再者说，乐儿虽然新得到了毒王传承，毒功大进，但始终时rì尚短，毒力绝对层次仍有上限，只要到了天人高阶以上水准的，虽然仍旧能够造成渐次虚弱，乃至最终毒死的效果，但是对方只要不是傻子，中毒了，变弱了，却总还是能跑的，
　　至少在楚阳的心目中，虽然也笃信乐儿的毒阵能够造成相当的杀伤，却总还不至于到眼前这么夸张的效果
　　“乐儿，你到底用的是什么毒啊？”楚阳很是纳闷的问楚乐儿。
　　楚乐儿虚弱的靠在他的肩头，道：“我这次用的三毒连环，包括先天之毒、本命之毒……还有天酥之毒。”
　　楚阳翻了翻白眼，原来如此。
　　对于毒经他也算是很了解了，毒王传承更是首先放在他的脑海中，然后才转授给乐儿的；一听到楚乐儿说的这三种毒，就顿时明白了那些人为何没有人示jǐng了。
　　这丫头，实在是太刁钻了，用毒的心机当真到了一个匪夷所思的地步了，当然，这也解释到楚乐儿这会为什么这么的虚弱了……
　　先天之毒，乃是楚乐儿利用最频繁的一种毒力，可算是一种天下至毒。至于本命之毒，比楚乐儿原本用的先天之毒还要更进一步。乃是修炼了完整的毒功之后，衍生出来的最厉害的毒力！
　　在那毒王传承之中有着明确的解释：圣人之下，莫解此毒！
　　也就是说，没有圣人修为，你就等死吧！那怕你是天人巅峰，可以凭着自身修为强撑着不死，但此毒无解，渐次消耗掉你的全部元力，最终仍旧是死路一条。
　　至于天酥之毒，就毒力而言，不算上乘，甚至根本就不致命，但它有一个极其特殊之处，那就是即便是圣人中了此毒，自中毒的第一时间起始，在一定时间之内也会口舌麻痹，一句话也是说不出的，甚至，连一点声音也不会发出。
　　这就是天酥之毒！
　　纵然是天中了这种毒，也要酥软，何况人乎？
　　这就是天酥之毒的最佳解释。
　　“可惜这种毒不可能长时间停留，只要经过一段时间之后，就会自动分解，重新回归天地之间。”楚乐儿吐了吐舌头：“要不然，就算在这里制造一个真正的阎王峡，也未必是什么难事。”
　　楚阳苦笑一声，道：“小丫头，你还嫌你自己本事太小？我们这么多人浴血厮杀，杀的遍体鳞伤；还不如你一个人的毒杀的人多，你居然还不满意？三毒连环，好手段，好心机，好了得！”
　　楚乐儿俏脸一绷：“哥，你这是夸我呢，还是骂我呢？！”
　　楚阳心疼的抱紧了虚弱的乐儿：“绝对是夸，最最诚信的夸奖赞扬！咱们需要面对的敌人，只怕有三分之一以上，就这么不明不白的葬送你大小姐的手头了！”。
　　虽然诚如楚阳所说，敌人殒身相当不少，但，连续的使用这么多的先天之毒和本命之毒，对于楚乐儿来说，也是一个极大的负担，莫大的损耗。
　　楚乐儿没有参加任何战斗但现在却这么虚弱，也正是因为这个缘故。
　　有了这点缓冲，众人的伤势慢慢的有所复苏。
　　极度黑暗之中尽是一片寂静。
　　然而在这片极致的安宁之中，但楚阳却是莫名地心中一动，之前那种意念竟在此刻更加的强烈起来。在楚阳身边的谈昙，竟也有些按耐不住的意思。
　　“怎么样？”楚阳静静地问道。
　　“感觉很近了，越来越实在了！”谈昙吸了口气，声音中有渴望：“我想要过去看看。”
　　“恩，现在局势暂时安稳，你就去看看吧。”楚阳压制了心中的渴望，若是两个人感受到的只是同一个机缘，楚阳不想插手，宁愿成全了谈昙。
　　比起兄弟，区区一个机缘又算什么！
　　“恩，你的感应在哪一边？”谈昙道：“我的在西南方。”
　　楚阳顿时一怔，道：“我感应到的是东南方。”
　　谈昙也怔了一下，道：“你感应到的到底是什么？”
　　楚阳不想独吞，谈昙也不想；一听楚阳说东南方，谈昙就觉得似乎楚阳在成全自己？但他心中却分明已经做好了让给楚阳的准备。
　　一如楚阳所想，比起兄弟区区一个机缘又算什么！这也是谈昙心中所思！
　　“我感应到的，说实话很奇怪、很古怪……”楚阳一听就感觉到了谈昙的心思，不由心中一阵温暖，道：“我感应到的是，摆脱，但，究竟是让我摆脱什么，我却不知道，正如你刚才说的，那感觉越来越实在，却又无法用言语描述。”
　　谈昙吁了一口气，道：“不一样的，我可以断定，咱们感应到的，绝对不是同一件物事。我的感应，是一种强大的实在！似乎在告诉我，只要能够找到了他，我就能变得空前的强大。”
　　楚阳也顿时放下心来：“原来如此，那样最好，你怎么还不快去？”
　　“我去？你怎么不去？”谈昙翻着白眼。
　　楚阳温暖的笑了起来，黑暗中伸出手，在谈昙头上揉了揉：“我也感到了，确实不是一样的，我保证。”
　　谈昙怀疑的道：“那咱们一起去吧？你东我西？”
　　楚阳想了想，若是自己不去，谈昙肯定是不会放心；而且，楚阳也真的感觉到了，两兄弟，确实是遇到了两份不同的机缘！
　　既然如此，天予为何不取？
　　“好！”楚阳一口答应。
　　师兄弟两人虽然是在极度的黑暗之中，明知道对方看不到自己，却还是相视而笑。
　　有谁，能为我放弃唾手可得的登上巅峰的机会？
　　但，现在有我两人，我为了我兄弟，我可以。
　　我为了我兄弟，我也可以！
　　楚阳郑重地吩咐了一下众人千万不要妄动，现在的情势明显，一静不如一动，随即两人便同时起身，闪电一般向着呼唤他们的某种力量疾驰而去。
　　劫难神魂被楚阳留下来守护众人，虽然暂时已经可以确定没有什么危险，但凡事不怕一万，就怕万一。自己这边最能稳定军心的正是自己、谈昙和劫难神魂，其中又以劫难神魂的实力最为坚强，万一在自己两人离开的时候，劫难神魂也不在，突然出现新的敌人，那么，可就是糟糕至极了。
　　了解到楚阳和谈昙的因故离开，胡叔叔和马叔叔脸上轻松的微笑同时变成了凝重之sè。
　　两个人扶着因为体力严重透支，几近虚脱的妖宁宁，用一种极其郑重的口气说道：“太子，卑职这里有两句话，算是忠告，也是属下的肺腑之言，要向殿下禀明，希望殿下可以牢记，千万不要忽视对待。”
　　妖宁宁虚弱的道：“你们说吧，我听着呢。”
　　马叔叔深深吸了一口气，道：“殿下，以后无论在任何时候，任何地点，任何情况之下，都千万千万不要……不要与这两个人为敌！”
　　妖宁宁嗯了一声，道：“你说的是屁话，我们是兄弟，怎么会为敌呢？我都快累死了，你还有时间、有心情跟我说这种屁话！”
　　胡叔叔有些无语的一笑，道：“太子说的是，属下说的确实是屁话。”
　　心道或者这就是太子爷殿下傻人有傻福了，凭着一股傻劲儿，平白无故的结交了这么两个强大的兄弟，而且还卖给这俩人莫大的交情，rì后，就算妖后不在了，太子执掌妖皇天，只要这两位还在，妖宁宁的地位就是稳如大山，无可动摇！
　　世事莫测，难以言喻，若是太子爷之前但凡有那么一点皇家的气势，又或者有一点自持身份了得盛气凌人的做派，没有那么的伏低做小，恐怕也绝对不会被这样的两个人认可。
　　这么说来……太子爷倒也不算是一无是处，人，果然还是淳朴天真一些，如此最好！
　　运气、气运，果然是天生的，常人是难以获得，难以拥有，难以常享的！
　　只是……以现在的阶段而言，与这两个人做兄弟，真的好么？
　　恐怕一着不慎，就会被拖入无底深渊、无边麻烦……
　　妖宁宁兴致勃勃的问道：“你说的也不全算是屁话了，照你们的说法，至少可以证明我这两个哥哥很厉害？不是么！”眼中已经发出亮光。
　　“何止是很厉害？”胡叔叔和马叔叔两人对望一眼，均是苦笑不迭。
　　“这两人，看起来一个稳重沉和，一个荒诞不经；但却都具有一种领袖群伦的上位者气度。绝不是简单的人物。”
　　胡叔叔有些叹息：“可惜，这样的人才，竟然不是出自我们妖族的。”
　　这次换做妖宁宁有些瞠目结舌了：“我怎么就没发现他们有什么领袖群伦的上位者气度呢，就只感觉他们很了不起就是了……”
　　心道两位叔叔是不是对楚阳谈昙评价有些过高了？
　　成功的上位者固然都很了不起，但了不起的人却未必是合格的上位者！
　　“王侯将相看逆境，英雄好汉看担当！”马叔叔有些喟叹的说道：“一个人在顺境之中，是难以看出他到底是什么人什么秉xìng的，唯有在生死逆境的担当，才能看得出来个人底蕴。生与死，乃是检验一个人的最佳方式，唯有此法，才是无从伪装的！”(未完待续。)

第八部 第三百五十章 大道印记？不值！
　　“刚才这段路，只怕连我们两人都未必能够撑得下来，但他们两人即便是处在最危险的前面，压力比我们还重，却仍旧支撑了下来，他们两人修为，远远不如我们两个；但他们却成功做到了我们做不到的事情。”
　　“在刚才一系列细微的响动中，我们判断出他们是在处理身上的伤口，只是听到的不同的地方，楚阳身上，至少有九十几处。谈昙身上，也差不多八十多处，至于另外的人身上，最多的，也不过三十处上下。”
　　“且不说这些伤都是由高手所制造出来，就算是平常的皮肉伤，这么多也绝不是一般的高手能够承受；所谓遍体鳞伤，说来简单，但又有几人曾经真正经历过这样的遍体鳞伤呢？！但他们为了他们的属下却能够做到如此，这就是领袖群伦的上位者气度，绝不是一般的领导者能够做到的。”
　　马叔叔结论道：“在这样的老大手下做事，又有谁能不效死力呢？这一点，正是最最可怕的！”
　　“不错，此外便是他们的发展潜力！”胡叔叔苦笑一声，想了好久，道：“一rì千里！”
　　“只要假以时rì，楚阳、谈昙以及他们的属下，必然能够成为轰动整个九重天阙的新兴势力！”马叔叔给出一个骇人听闻的结论。
　　胡叔叔无限赞同的点点头。
　　貌似还不满二十岁的两个年轻人，修为已经可以比拟修炼了数万年，甚至修炼了数十万年的前辈高手；而且在这样的状况下，还能够保持一rì千里的惊人进境！
　　这已经不是可怕所能够形容的。而是恐怖！
　　以这两人为对手，根本就是噩梦！
　　“一旦等到这两人形成气候的那一rì，墨云天……呵呵。元天限这一次，只怕是真真正正的捅到马蜂窝啦，而且还是那种能够毒死人，毒死圣人的超级毒马蜂。”
　　胡叔叔感慨的说道。
　　妖宁宁挑眉道：“现在感慨是不是有点早，据他们说，还有同样的进境不输于他们的兄弟，共有九个之多呢……”
　　“何需所有兄弟全都如此？”马叔叔苦笑：“就算只是这两个，就已经足够让元天限寝食难安了！”
　　……
　　谈昙一路凭着那股直觉，一路前行。
　　手中的剑。这会已经变成了瞎子手中的盲公竹，是为他指引着方向的工具，凭着心中那份异常实在的感应，向着那无限诱惑之处悍然挺进。
　　他的心中，慢慢的开始激动。
　　眼下绝对是一次莫大的机会！
　　他能够清楚地感觉出来这一点。
　　意识中。两个元魂也在如同老朋友一般的交谈着。
　　这样的谈话，早已经进行了无数次，在无数次对谈之余，两个元魂早已经习惯了这种状态，要是真有那么一天，其中一方不在了，只怕另外一方会很非常的不自在呢!。
　　在谈昙的意识海中。有一个人挺身而立，一袭黑衣，一头长发中分而下，双手负后。直若君临天下，风姿气度，俨如天下一人。
　　在他对面的，便是谈昙。楚阳的活宝师弟，盘着腿贱兮兮的坐在那里。一副无所谓的样子，嘻嘻嘻笑着。
　　“前世今生，我生我灭，我灭我生，却最终诞生出了两个元魂，一体纳双魂，自己居然能够与十数万年后的自己对话……这份际遇，也算得上是古今独有，空前绝后了。”魔王元魂轻声喟叹。
　　谈昙无所谓的笑道：“是呀是呀，不错不错，我也觉得很奇怪。你也是我，我也是你，但却分明就是不同的两个，哈哈哈，这种情况，当真有趣。”
　　魔王元魂闻言也呵呵的笑了起来。
　　谈昙肃容道：“不过我还是要感激你，这段时间里，若不是你在尽心的教导我，我的进步绝对不会没有这么迅速。”
　　魔王元魂淡笑着摇头：“你就是我，我就是你，助人助己，为人为己，何必客气。”
　　谈昙哈哈一笑。
　　“这一次谈话，很有可能是你我之间，最后的一次谈话了。”魔王元魂有些怅惘，负手看着谈昙，眼中shè出浓烈的感情意味。
　　“为什么呢？”谈昙有些不舍：“我们完全可以一直这样继续下去的，我固然也不想消失，你也不必消失啊，寂寞的时候还可以彼此说说话，聊聊天，这样不是挺美的么？”
　　魔王元魂一滞：“你的思想，果真是与众不同……呵呵……在这等时刻之下，想到的居然是舍得舍不得的问题，而不是担忧你自己的安危……”
　　谈昙茫然道：“担忧？为什么要担忧？有什么可担忧的？！”
　　魔王元魂温暖的笑了起来，竟是有几分羡慕的意味，道：“或者就是这份赤子真心，才是你rì后能够所向无敌的最大凭恃……谈昙，现在的你，是以前的我，绝对无法具有的。”
　　“赤子真心，曾经是我追求了许久许久却始终不可得的东西，而今，另一个我得到了，拥有了，却……”魔王元魂仰天长叹。
　　谈昙茫然不知所以的看着他，突然感觉到了他要离去的意念竟是如此的强烈，不由求道：“我说，你不要消失，好不好？打消你的这种思想；我是真心舍不得你离开的。你也说了，你就是我，我就是你，一体纳双魂又有什么的，我看挺好的啊！”
　　魔王元魂有趣的看着他，道：“你这么舍不得我？让我不消失，也不是不可以，我若不消失，你就必须消失，如果你不介意的话，我会很感激你！”
　　“不不不不，我很介意，非常的介意……我说，就没有一举两得，两全其美的办法，咱们两个一直共同存在不是挺好么？”谈昙苦恼的拽着头发：“为什么非得有一个人消失不可呢？我不知道我若消失，你会不会想我，反正以后要是看不到你，我会非常的不开心！”
　　“痴儿。”魔王元魂长叹：“这具身体，始终只能由一个灵魂来主导，若是两魂都存在，一体纳双魂，无论彼此心xìng如何融合，始终会彼此牵制，导致自身元能无法极限提升，那么，将永远无能得窥大道，永远难以踏上巅峰！”
　　“这，就是抉择。”
　　“我现在，已经感觉到了大道印记就在前方的某处，若是你我还是共存一体的话，直面大道印记的哪一瞬，就会将我们两个人一起摧毁，他绝不会顺从两个主人同时得到他。”
　　“大道无情，他就只会属于一个灵魂。”魔王元魂淡淡的笑着：“这就是心的自私。但有时候，自私，也未必就是坏事，尤其是对自己自私，唯有自私，才会勇往直前。”
　　谈昙茫然了，他现在真心就不明白，魔王元魂到底是在说什么。
　　“这具身体，始终是以你为主导，多少年来，都是你在掌握，你莫要以为，这么久的时间，我就没有想过抢夺过来……事实不过就是我夺不去而已，你千万不要把我想得那么善良，如果我做得到的话，你也许早就魂飞魄散，灰飞烟灭无数次了。”魔王元魂苦笑着。
　　谈昙瞪大了眼睛。真的没想到，这个‘另一个自己’居然还曾经想要争夺身体的彻底控制权，甚至永久湮灭自己。他真的是完完全全的一点防备都没有。
　　“谈昙，我要你答应我做三件事。”魔王元魂挺拔的站着，黑袍突然飘动起来，那从未真正露出来的面容，只是此刻却变得更加的模糊了。
　　“何必这样呢，那个什么大道印记，我们不去取不就行了吗？这样你跟我还能共存！”谈昙突如其来的说道。
　　“什么？你说什么？”魔王元魂真心被这个说法震撼了，这什么人啊，明明是对他百利而无一害的事情，他怎么反而会转到一个绝无可能转去的方向呢？
　　“若是要得到那个什么大道印记，必须得牺牲你，我觉得不值！”谈昙道。
　　“你知道什么是大道印记吗？你知道这样的机缘是如何的难能吗？你居然说放弃就放弃，你这不是赤子童心，简直就是愚蠢透顶！”魔王元魂再也忍耐不住的咆哮了起来！
　　“大道印记是什么，我确实是不知道的，管他是什么呢，反正为了他，而牺牲你，我就是觉得不值得，太不值得了！”谈昙道。
　　“你…你…你……你是不是想要气死我啊，我为了成全你都甘愿殒身了，你居然跟我说什么不值得！？”魔王元魂一阵恍惚，形影散而复聚，简直不知道该说什么好了！
　　“我是说真的，咱们俩相处的好好地，你没能力夺走身体的主导权，我又不介意你的存在，还挺喜欢你，何必为了一个什么印记，而搞得你消失呢，还是放弃回去！”谈昙无所谓的说道。
　　“不行，这事你必须听我的!听到没有！”魔王元魂声嘶力竭的道。
　　“你这人怎么这么拧呢，我都甘愿放弃了那个大道印记了，你怎么就不明白呢，你可是会消失的！”谈昙苦恼至极。
　　魔王元魂至此半晌无语，死死的盯着谈昙看！眼神中，乃是无限的激动。大道印记，古往今来多少人梦寐以求，多少人求之不得。
　　这货，是真傻了么？……

第三百五十一章 无上魔魂！
　　只要是拥有这个机会，多少人可以手足相残，甚至骨肉交煎而眉头不皱一下。从来没有人，可以为了别人放弃这样的机会，但谈昙，今天却能为了他放弃！
　　一份难言的激动，让魔王的元魂也忍不住的有些心潮汹涌。
　　“迟了……到了这里，我们已经回不去了……”魔王元魂呵呵一笑：“谈昙，能成全你……也是我一生莫大的幸事！”
　　谈昙试着转身往回走，果然发现竟然走不出一步。只有往前走，其他的方向，都是不能动弹分毫。
　　谈昙拼了命的挣扎，却还是不能动。一时间突然怅然若失，忍不住眼圈都红了：“怎么办？”
　　魔王元魂温暖的笑着：“机缘到了，你的就是你的，拒绝也是不成的……谈昙，莫要忘记我的嘱托，我要你答应我三件事！”
　　“什么事啊？”谈昙直觉的一股难言的伤心袭来，问道。
　　“第一件，你，一定要登上巅峰！这个巅峰，乃是我们圣族，或者说，所有魔族，从未达到过的，前人未有的终极领域！”
　　“第二件事，就是……始终保持这份赤子童心！终我一生，求之不得，我希冀另一个我能够永远保有这份心境！”
　　“第三件事……乃是我的一个非分要求。”魔王元魂淡淡的笑着，迟疑了一下，道：“你将来和谢丹凤成亲，所诞下的第一个孩子，不管男女，都叫做……谈笑。”
　　谈昙有些惶然道：“这些都没有问题，也就第一件比较艰难，我会尽力尝试达到，但我要是真的到不了。我也没办法。”
　　魔王元魂呵呵笑了起来：“无妨。再说你身边还有你的兄弟，他尽心会帮你的，何必要我呢。”
　　他留恋万分的看了一眼谈昙，道：“谈昙，另一个我，再见了，我能感觉到，这里已经离地头不远了，去收取你一生之中最大的机缘吧。”
　　谈昙只觉得头脑一晕。意识瞬时回归本体，赫然发现，自己的身体已经到了一个更加黑暗的几乎黑暗到了连空气都没有的地方。
　　之前只顾跟魔王元魂对话，肉身则跟着心底的那个声音循声而去，却完全没意识到自己在不知不觉中已经来到了这样特异的所在！
　　就在自己的正前方。那里有一颗墨色的珠子，正自发出不断地一圈圈的黑暗涟漪。
　　魔王元魂的声音在黑暗之中再度响起：“这就是宇宙本源形成的元珠，主掌一切黑暗。谈昙，上前去，收了他。这是唯有天地大道才能形成的特异东西，任何人，任何神仙强者。不管多高的修为，都是制造不出这样奇物的！”
　　“这才是真真正正的天地造化！真真正正的旷世奇缘！”
　　魔王元魂轻轻笑着，笑声里，却充满了一种难以言喻的苦涩味道。
　　那元珠也唯有谈昙才能够得到。自己，是绝对得不到的。
　　赤子真心！
　　谈昙的目光瞬时已被那颗黑暗之中的珠子吸引，忍不住一步步走了过去。若是有外人在这里，只能看到前面一片黑暗。绝对看不到任何珠子。
　　但谈昙分明就看到了。
　　而且还是如此的清晰。
　　一连走出七步，珠子已经伸手可及。远远看去，似乎是一颗鹅蛋大小的珠子，但走近一看，那珠子却只有米粒大小，周围只不过包裹着有如实质一般的浓郁黑气而已。
　　谈昙伸出手，却又缩回，心中明白：自己拿过来，魔王元魂恐怕就会消失了……
　　不舍得！
　　万分的不舍得啊……
　　魔王元魂在意识中一声大吼：“拿呀！！”
　　谈昙只觉得头脑轰然一震，一阵晕眩，不由自主的伸手抓了过去。
　　下一刻，一缕黑雾，从珠子上猛的蔓延过来，迅速爬上了谈昙的手掌，随即，顺着他的手臂经脉，飞速的进入了他的身体。
　　径自深入到了谈昙的意识之中。
　　意识海中，魔王元魂静静地看着黑气进来，眼中发出炽热的光。
　　这，就是自己的梦！自己曾经梦寐以求，却始终无缘一见的终极梦想。
　　黑气进入之后，似乎感觉到了魔王元魂的存在，突然间一阵氤氲，瞬时幻化成了一把利刃。杀气森然！
　　魔王元魂苦笑一声。
　　果然，我注定还是要消失的。
　　那道黑气化成的刀一刀劈来。
　　刀斩世间一切亡幻，斩立断，斩立决！
　　魔王元魂轻笑一声，道：“我虽然注定要消失，但却不会被杀死，决计不会被大道之刀所杀，那样，对我今生，也有损害。”身子一飘，将不容发地闪过这一刀，随即默然道：“我的今生，我的前世，真正永别了。”
　　眼睛闭了起来。
　　随即，他的两条腿，突然自动消散，化为黑雾，进入了那刚刚进来的黑雾之中，迅速地被同化。然后便是身子，手臂，头发……
　　他始终就这么负手站立，似乎全然无动于衷的任由自己的身体渐次逸散，不复存在。
　　黑气同化的速度越来越快，逐渐的露出来他的脸庞，那是一张英俊的，几乎能够令人窒息的威严脸庞。
　　但这张脸只是昙花一现，接着就化作了黑雾。
　　或许，谈昙的名字的昙；就是这个意思吧？
　　魔王元魂终于彻底消失，消失于三界之中，五行之外。
　　无论生前是如何的惊天动地，纵横天下；但，死的时候却是充满了平和安详，无声无息。
　　他的毕生修为，都化作了最精纯的魔气，在谈昙的意识海之中一阵盘旋，随即就嵌入了谈昙的血肉骨骼经脉之中……
　　得其所归。
　　谈昙突然感觉自己的心有如撕裂一般的痛起来，神识立即进入意识之海，却只见到最后的两道目光看向自己。
　　充满了期许，充满了平静。
　　似乎在向自己说：别了。谈昙，我的今生！
　　谈昙突然放声大哭，叫道：“原来是你，原来是你这混蛋长得这么俊，才造成了我的无比自恋，你不要走啊……呜呜……”
　　魔王元魂此刻已经彻底的消失了，自然不会再回答他什么。
　　谈昙悲从心来，嚎啕大哭。
　　那珠子的黑气，不断地向他身体中注入。他似乎完全忘记了，只是恒久地沉浸在自己的无限悲痛之中。
　　流出来的眼泪，竟是黑色的，那是比黑夜还要漆黑的色泽，一如那颗墨色的珠子一般。
　　恍如源源无尽的浓郁黑气有如长江大河一般进入他的身体。慢慢的，珠子周遭的黑气开始稀薄，终于，“咻”的一声，那颗黑色的珠子全无征兆地进入了谈昙的身体。
　　紧接着，谈昙就感觉到轰的一声，无数的信息在自己脑海中轰然爆炸。然后浑身的经脉鼓胀，浑身的骨骼也如同要撑破身体，无尽的能量，从苍天大地狂涌进他的丹田……
　　极度的痛苦。在这一刻完全侵袭了他的身心，他的意识，他的神魂，他的元灵。
　　随即。谈昙就猛地晕了过去。
　　两滴墨色眼泪滴落在地上，渐渐从黑色慢慢变得清澈。随即悉数蒸发：你的三个条件，我一定会做到的！大道之路，你我一道前行！
　　冥冥中，似乎有一个声音在叹息。
　　亘古恒存，星辰之本；天生地成，无上魔魂……
　　…………
　　另一边，楚阳一路往东南而去；不多时间，就感觉到那种召唤不仅存在，而且越来越强烈。
　　剑中之剑的九劫剑这会不可不免的滑落为探路的道具，楚阳慢悠悠的寻找过去。
　　一路上，楚阳感觉到自己行走的地方，一些莫名其妙的草叶苔藓什么越来越见浓密。九劫剑并未被屏蔽的吸收灵药的功能却始终不曾检测出这些草有任何作用。
　　似乎就是全然没用的杂草。
　　但楚阳却清楚的认识到，若这里出现的植物真的只是没用杂草的话，在这样的环境中根本就无法生存。但凡是植物，总还需要阳光的。
　　这些植物，定然有特异之处！
　　所以他每走过一段路，就会细心的弯下腰，将一株草连根拔起，装进自己的储物戒指之中。准备拿出去看看这到底是什么样的植物。
　　然而在尝试拔第一株草的时候，楚阳赫然发现自己拿一下居然没有能将之拔动。草叶出乎意料的坚韧，根系也是异常顽强。
　　楚阳心念一转，即时运起神功，右手狠狠一拔，这才感觉这株草慢慢地从土地里活动了一下，随即就缓缓地拔了出来。
　　楚阳虽然看不到具体情形，但却能够清晰感觉到每一条根丝都从土壤中脱离的那种奇妙的感觉。
　　将那草拔出来之余，竟发现就是真正的拔出来一棵草，甚至连草根，也连在一起拔出来了，一丝一毫都不缺少，甚至不曾挣断。不过另有一个奇怪的地方，就是地上的泥土，却是半点也不曾被带起来。
　　楚阳将草拔出来之后，隐约发现这株草下面居然还有个圆溜溜圆球一般的东西，也没在意，就装进了储物戒指之中。
　　然后他仔细的分辨着这附近每一株草的样子，本着‘便宜不占白不占，占了也白占’的原则，一股脑儿拔了十株，这才换成下一种。
　　如此这般一路走过去，楚阳感觉着自己至少走出来四五百丈的路途，但拔出来的各式‘杂草’却已经有了数百种之多。

第八部 第三百五十二章 无上真灵！
　　虽然看不到什么样子，只能凭着触觉感觉，有的叶子三角形，有的叶子椭圆形，有的叶子纯圆形，有的叶子锯齿形，有的叶子干脆就是无规则的……
　　其中还有没有叶子，就只有一根根草茎的。
　　还有些是上面没什么特点，但下面生长的东西却是千奇百怪，有葫芦型，有炮弹型，有竹笋型，有海碗型，甚至还有……水蜜桃型……呃。
　　这可是一段并不算很长的路途，居然密密麻麻的生长了不下数百种‘杂草’。而且，只要是前面有的，后面就绝对没有！而后面有的，前面也没有重复！
　　“这里至少有三百六十种植物！”楚阳一路分辨着，终于，发现前面没有了任何植物。
　　如果能确认没有错漏了的话，那这里的植物就有三百六十种之多！
　　前方，满目仍旧是一片黑暗。
　　但在感觉之中，这一片黑暗之中，竟有有无限光明的特异感觉。
　　是的，虽然眼睛仍旧看不到任何光亮，但楚阳的感觉却就是这个样子的！
　　中间，有光明，有无限光明。
　　说起来，这是一个根本无法解释的问题，连楚阳自己也认为自己莫非是出现了错觉？自己连自己都看不到，还能感觉到大千世界无限光明？这不是扯淡么？
　　但这种感觉却是真实存在。
　　一步迈出之前，所在之地乃是草原，然而一步迈出之后，立身之地却又变成了荒漠。楚阳咽了一口唾沫，徐徐往前走去。
　　只得三步之后，却感觉到前面的光明竟是越来越耀眼。甚至都有些瞳仁生疼的痛楚感觉了，然而睁开眼望出去，仍旧是一片黑暗，那份因耀眼而产生的痛楚感觉，即时因无尽黑暗而消弭。
　　楚阳分明那感觉就在眼前。
　　心中一横，一伸手，抓了过去。
　　随即，楚阳的手就在半空中突然停顿了，再也不动了。
　　楚阳清晰地感觉到一缕白光。自自己的手指尖，倏忽间进入了自己的身体，下一刻，某种东西直冲脑际。后续，还有无数的白光源源不断的进来。
　　楚阳瞪大了眼睛。感觉到的。就只有不断的刺目白光。但只要睁开眼，依然是满目黑暗！
　　极端相反的光暗对照，视觉所见无尽黑暗，然而自己的意识之中，却分明正有烈阳当空。
　　丹田中，突然传来了鼓胀的感觉。
　　楚阳不敢怠慢，急忙内视观察。只见到自己的九处丹田之中，鸿蒙真丝的数量在急剧的增长之中！
　　突然间，轰的一声巨响，楚阳感觉自己的意识瞬时变成了无数碎片。在整个宇宙间肆意徜徉。
　　分明感到，一颗带着太阳一般的光芒的闪亮的珠子，恍惚间冲进了自己的身体。
　　而楚阳的身体，却在刹那间就失去了一切的控制。浑身血脉经脉，同时鼓胀起来。
　　那是一种‘一口真的吃成了一个胖子’的微妙感觉。
　　楚阳几近晕眩一般的晃了几下。正在想：那到底是一个什么东西？
　　下一刻就失去了全部的意识，摇摇晃晃的“噗”地一声摔倒在地。
　　一阵黑暗的风吹过，似乎有声音轻声说道：“天jīng地灵，黑白相承；万法归一，乾坤一统；大道无边，有法无形；苍穹至尊，无上真灵……”
　　……
　　楚阳昏倒的这一刻，正好也是谈昙木桩子一般倒地之时。
　　两人在同一时间内，失去了意识，直如重归混沌。
　　……
　　这里确实就是宇宙本源的所在，本是开天辟地之后，遗留下来的那部分无法消除的部分，经过亿万年的沉淀积累，终于形成了截然对立的两部分。
　　光明与黑暗！
　　若是任由这里继续存在蜕变下去，或者在很久很久之后，就会形成新的混沌天地，脱离这个世界，自成一界。
　　而这样的天道形成，不加予任何外力的，便可被称为天jīng地灵。
　　若想要获得这样的缘法，条件极其苛刻。
　　一来，要有经历生死的两人同时进入此地，两个人，都需要拥有前世今生的记忆，都有生存死亡的切身感悟。
　　二来，这两人还必须是同心同德的两人，且还要出自同根同源。
　　三来，就是这两人的功法完全对立，正邪不并。
　　第四，则是两人的修为，也要到达相当的程度。还得大致在伯仲之间，不相上下。
　　以上者四个条件，缺一不可，缺少了任何一样，也绝对不会引起大道的感应。
　　想要同时满足四个条件，简直是难如登天，又或者说是根本就不可能：什么人能知道自己的前生后世？既然是同根同源的两人又怎么会正邪不并？既然是正邪不并，又怎么会同心同德？
　　这根本就是一个完全矛盾的别扭条件。
　　然究其根本却又是合情合理的必要条件：天地生成，就必然会伴随着彼此对立，天与地，黑与白，正与邪，善与恶……相互对立，实则本质如一！
　　所以，这些的条件，缺一不可。
　　这处神秘的地方存在了这么多年，而这两个大道印记始终都还存在，从来没有被任何人发现过，就是这个道理。
　　而楚阳与谈昙，却正好是符合了这个条件，一连四项几近不可能齐备的条件。
　　楚阳乃是重生而来，两世为人，而谈昙体内亦有前世的魔王元魂。这最艰难最难以实现的的第一个条件，已然达到。接下来，两人乃是师兄弟，授业者同一个恩师，就是同根同源。然而楚阳却还有一层九劫剑主的身份，而谈昙无巧不巧也有另一个绝世魔王身份；竟正正是完全对立，正邪不并。
　　偏偏两人感情深厚，互相可以为了对方舍弃一切，这无形中就符合了同心同德的要求。
　　至于最后的条件，两人大致在伯仲之间的修为反而成了次要。
　　但这其中也颇有巧合之处。楚阳的修为要稍高一些。但进入这里之后乃是魔王主导作战，却又将谈昙本身的修为提升到了与楚阳本身差不多的层次。
　　至此，四项几近不可能契合的苛刻条件竟是完全符合了！
　　所以两人才能够能人所不能地感受到大道印记的存在。
　　……
　　楚阳在深沉的昏迷之中，只是感觉有人在跟自己不断的说话，但，却始终听不到对方说得到底是些什么。只有其中几个字眼非常的清楚。
　　摆脱……
　　你的道……
　　天之道……
　　……
　　在遥远的某个所在，这里是一个蔚蓝sè的星球。
　　一个白衣少年正躺在两棵树之间的一个软兜上，晃晃悠悠，惬意非常。
　　突然间似乎感应到了什么。睁开了眼睛，唇角露出来一丝莫名笑意。随即就是打了个响指：“老黑，哪呢？”
　　他的面前，在一个响指之后，突然间出现了密密麻麻的空间裂缝。
　　一个声音遥遥而至。道：“我在战斗……”
　　白衣少年哈哈一笑，随即，一个黑衣青年无声无息的从某处空间裂缝里钻了出来，背负双手，一副狂妄得不可一世的嚣张样子，只是，眼角却有几点乌青。嘴角也有些红肿，似乎刚刚被某人狂揍了一顿。
　　“你说你在战斗？我看你是在挨揍？”白衣少年摇晃着脚丫子。
　　“你还好意思讽刺我？你那几个师兄太也不当人子了，单打独斗拿不下我，居然联手围攻……真nǎinǎi滴！”黑衣青年怒骂一声：“他们那些人每一个都是与我在伯仲之间的大人物。居然五六个人联手围攻我自己，真好意思啊，那些人的脸皮都快赶上你厚了……”
　　白衣少年捧腹大笑：“所以那地方我从来都不去。除非确定只有一个人在的时候……”
　　黑衣青年哼了一声，突然勃然大怒：“你这次跟我说的就是只有一个人在。结果老子去了的时候，却是所有人都集中在那里开会！他妈的。这一顿揍挨得叫一个瓷实……恩……你这王八蛋在害我？”
　　白衣少年露出一副纯洁的表情，道：“我要是不害你……我害谁啊？你不也说我脸皮厚，要不干点脸皮厚的事情，怎么对得起你啊！？”
　　黑衣青年闻言为之气结，眼见就要勃然大怒，大打出手，也不知怎地神sè突然又缓和下来，随即也是一阵捧腹大笑：“不过这一仗打得真过瘾，好久没这么痛快的爽一把了……痛快说，这次叫我啥事儿？”
　　“咱们之前选的那个人，嗯哼，现在貌似是出现了意外。”白衣少年脸上含着chūn风般柔和的笑意，道：“很大很大的意外。”
　　“我就最讨厌你这个德行！”黑衣青年鄙夷的说道：“分明就是一个一言不合就灭人一个世界的杀胚；却天天做出来一副柔和温暖的样子，你就糊弄你自己……真真是呸了……”
　　然后才道：“你是说那个小家伙出了意外？具体什么意外？”
　　“你不懂，这叫做风度，正牌高人才有的气度。”白衣少年彬彬有礼的邪笑着：“你这种九幽世界出来的粗胚懂个屁！”
　　黑衣青年嘴歪眼斜：“你是不是想要打架？是的话就明说！”
　　白衣少年哈哈一笑：“就瞧你今天这残样，我哪里还好意思欺负你呢？只不过这件事真的很有趣就是了。”
　　黑衣青年道：“哪里有趣了？说说。”
　　“恩，小家伙现在得到了可以摆脱我们为他规定好的路线，去走完全属于他自己道路的机会了。”白衣少年淡淡的笑着。
　　…………
　　<感恩节加更！祝福大家生活愉快，幸福，永远快乐！
　　希望大家能够看得爽！再次感谢你们！我的兄弟姐妹们！！
　　愿我们的生活中，都充满了感恩；会多了很多美好。
　　也时刻鞭策我自己，不要忘记了，对大家的感恩！时刻提醒我自己：没有你们，我就什么都不是。
　　感谢大家！！祝福全家幸福！>

第八部 第三百五十三章 丹田中的小人？
　　“呃？竟有这种事？不可能吧？”黑衣青年一阵诧异。
　　不能不诧异，以他们两人之能，设定规化好的道路，现在居然有人能够跳的出去，这实在是一种异数了。
　　“这可是好事来着！”白衣少年温柔地笑着：“老黑，或者不久之后，你就能有新的对手了……而且不止一个。”
　　黑衣青年哈哈大笑：“但愿如此，既然已有异数，我们就干脆静观其变好了，这样更省事不是！”
　　“异数不异数的，也没什么所谓，不过大道之路，之前不不是已经满了么？从来都没有听说过这玩意还有增加可能！”
　　黑衣青年皱着眉头：“怎么会就突然间又有了呢？这有悖定数吧！”
　　白衣少年淡淡的笑道：“呸，定数？你忽悠你自己吧，这种事，又有谁能说的清楚呢，有了你我这样的变数，定数早就不定了，就如眼前而言，或者你或者我，将这个异数抹去，甚至将那大道印记永久封印，难道是很困难的事情吗？！何必自欺欺人，庸人自扰，我就问你，咱们这层次上若是就只有咱们几个人，未免也太无趣了吧？！”
　　他的眼中泛起几许莫名的色彩，轻声道：“只有人多了，才会有更多精彩，焉知如你我之上，就没有更高的层次了？若是我们能够再上一层楼……又会是何等样子呢？”
　　黑衣青年摇头，苦笑：“我想应该不会再有了，到了你我这等层次，已经是挥手间银河尽灭，弹指下沧海桑田……若是再有更上一步的层次，真心的难以想象了。”
　　“难以想象。并不一定就说没有。”白衣少年认真的说道：“若是你自己已经先认定没有，那么，就难以进步了。甚至都未必如何难以想象，起码现在要银河尽灭、沧海桑田，还需要抬手、弹指，非是动念可成！”
　　黑衣青年皱着眉，点点头：“有道理。”
　　随即道：“异数既生，变数不免，我去看看那小子。这小子居然能够打破你我设定的道路，这小子实在是有点出乎预料了，他现在所拥有的，已经非是我们赋予的机缘、气运，而是属于他自身的大机缘、大气运。”
　　白衣少年懒洋洋的往软兜上一躺。又晃了起来，懒洋洋的说道：“你去看过了，记得回来跟我说声，最近是真心的懒得动弹。”
　　黑衣青年见状为之气结。大踏步上前，怒道：“你小子将我当什么人了，可以随意使唤的佣仆吗？”
　　白衣少年闭着眼睛，懒洋洋的道：“老婆们。有人砸场子，扁他！”
　　一听这句话，黑衣青年“咻”的一声没了影子，就只留下一个字。恨恨的：“呸！”
　　这状况不能不跑的，这混蛋的老婆也一个二个的都是强者，更主要的原因还在于自己根本就不能还手……再留下那就是纯属找虐，智者岂能如此不智。
　　……
　　另一边。在无尽黑暗中等候两人归来的众人慢慢地觉得奇怪起来。
　　又或者与其说是奇怪的话，不如说是不安来得更贴切一点。
　　楚阳和谈昙离开众人的时间委实已经不短。迄今为止已经过去半天的时间，怎么还没有回来？不会是有什么意外吧！
　　这阎王峡可曾经埋葬过许多位圣人层次的强者啊！
　　“大伙不要着急，我哥哥肯定会回来的。”楚乐儿信心百倍的安慰：“我跟你们说，你们跟我哥相处的日子还短，从我哥哥出道，便以一人之力颠覆整个皇朝，那时候，那才是一个武宗修为，距离九重天阙最低级的玄级还差着许多，没有万倍差距，也得有千倍差距。及到以后，同样是用他自己的力量，规范了我们那边整个世界的江湖，更率领兄弟们，肃清了整个世界的邪魔势力，这才飞升到九重天阙。”
　　“我哥哥虽然年轻，但他这一生，当真已经历经过百万千战，几乎每一次都是以弱胜强，死里逃生；没有把握的事，他是从来不做的。大家放宽心就是，既然这么久时间还没有回来，那么，就一定有不回来的理由，不必着急。”
　　楚乐儿信心满满的一番话，却将众人一下子狠狠地震了一下子。
　　这小姑娘说的是真的吗？以一点比蝼蚁也强不了多少的力量，颠覆一个皇朝？规范江湖？肃清了整个世界？
　　这……这都是楚阳一个人做到的么？
　　“其实在我们原本的故乡九重天，又或者是现在的九重天阕，实则也没有什么区别，在故乡，他敢以寥寥数人之力挑战九重天最强的九大家族，在这里，他同样是杀了天帝之子，得罪了整个墨云天，无视一方天帝的威严，当所有人都以为，他绝对不会活下去，但他还不是一路带领着大家走到了现在？”
　　楚乐儿吸了一口气，说道：“有一句话不好说，或者大家并不相信，……其实在我哥哥心里，杀一个所谓的天帝太子，实在算不上是什么大不了的事情。杀了也就杀了呗……”
　　楚乐儿傲然一笑：“我哥哥以往做过的类似事情多了去了……”
　　众人一起晕翻。
　　做过的类似事情多了去了？
　　妖宁宁闻言也是咧咧嘴：怪不得那两个大佬貌似从来就没将自己的身份看在眼中，原来自己在他们眼中，也不过就是一个随时可以斩杀的货色而已……
　　“左右没事，不如楚小姐您就给咱们讲一讲庄主大人以前的事情？您刚才提到的挑战庄主故地最强实力的事迹，委实让我等神往不已。”白雨辰敏锐的感觉到，这或者是一个提升士气的大好机会也说不定。
　　“行啊。”楚乐儿犹豫了一下，便即开口答应了：“你们一边疗伤，一边练功，我一边讲。我估计，我哥和谈哥他们可能还需要很长一段时间才会回来，大家有的是时间。”
　　“我哥哥自幼与父母离散……事情的经过是这样的……”于是，在楚乐儿绘声绘色的讲述之下，众人如同听天书一般，进入了一个玄奇莫测的故事之中。
　　楚阳的每一步走出去，都是那样的充满艰辛，都是那样的饱经危难。每一个目标，都是那样的所有人都不看好，所有人都认为楚阳一定会失败，会死……
　　但，这个人却是每一次都闯了过去，都成功了！
　　完全不可能的事，最终也成功了。
　　所有的事情，在楚乐儿口中一一道来，就连这些圣级天人级甚至圣人高手，都感觉匪夷所思：这，真的是一个人能够做到的的事情吗？？
　　楚阳多姿多彩的一生，值得讲述的事情，委实是太多。逐渐的，众人纷纷被吸引进入这个玄奇的故事，心情随着故事讲述而起伏波动，一时间，竟然完全忘记了时间的流逝……
　　……
　　等到楚阳再度悠悠醒来的时候，不知道已经过去了多少时间；试着蜷曲了一下手指，发现动弹自如。再尝试着运行一下体内的元气，却瞬时吓了一跳！
　　还只不过是稍微动了动念头而已，体内的九重天神功突然间就如同长江大河一般的极速流动起来，浑身上下萦绕有一种轻飘飘的感觉，楚阳很怀疑，这个如果凑巧有阵风吹过来，也许就能把自己整个人给吹跑。
　　动念之间，已经由躺着的状态转变为站立起来。
　　元气运转周身，体内没发现什么异状，体表却有很大异状，混身上下尽黏糊糊的东西，用手一摸之下，却是一层黏液，兀自散发着臭烘烘的味道，急忙运功聚集此间的水分，在自己身上冲刷了几遍，这才将这种恶心至极的味道去除了。
　　再度运功内视，仔细查探，却又发现了更大的异常。
　　九个丹田之内，大异往昔，此刻每一个丹田都充满了金灿灿的金丝团，全部都是满满当当的；此外，自己的身体里面，还有一些来历莫名的白色粒子存在，几乎充斥了整个身体的肌肉，经脉每一处。
　　楚阳能够清晰感觉到，每一个粒子里面，都是充满了难以言喻的惊人力量；很显然，这是自己的丹田已经去到了不能容纳的地步，才将这些最为纯粹的力量集合体暂时分散在自己身体之中。
　　要说这些变化还在楚阳的理解范畴之内，另一个变化，却让楚阳真心的“震精”了！
　　不错，不是震惊，而是震精！
　　在自己的九个丹田之中，居然都隐隐有一个黄豆大小的小小人儿存身其中……
　　浑身上下发着金灿灿的光芒，闭目打坐，法相庄严。
　　“卧槽……”楚阳浑身汗毛都竖了起来：“这这这……难不成是我怀孕了？而且一次就是九胞胎？”
　　这个让人无比“震精”的想法，让他毛骨悚然，实在不敢再想下去了。
　　这种诡异的状况，委实是听说都没听说过！传说都没有这么传的！
　　之前只听见雪泪寒说过一次：到了雪泪寒那等地步的，丹田之中大抵也不过就是紫气金液罢了……
　　但却从来没有听说过，修炼能够在自己的丹田中修炼出小人啊……
　　楚阳无限纠结：这到底是怎么回事呢？
　　这些个小人虽然极其不起眼，每个也就只有黄豆粒大小，但每一个都是有胳膊有腿，鼻眼宛然，五官俱存；貌似身材还都是黄金比例划分好的，单论身材，只怕还要比楚阳本身优胜。
　　…………

第八部 第三百五十四章 我的道！
　　若是楚阳是从地球穿越的，当然会知道，那就是所谓的元婴了；
　　但从来没有机缘拜读过哈十八的楚阳……却是实在是不知所以了。
　　现在的楚御座真心的无限恐惧，无限震精：会不会有朝一日，自己的肚皮突然就裂开……然后九个小娃娃一起跳出来，甜甜的管叫自己爸爸？又或者叫……
　　妹的……还只是那么一想，楚御座就觉得生不如死了。
　　哦，我的天哪……若是我的女人生的，我绝对会兴奋之极，如珠似宝；但……他么的自己生的……这算是咋回事儿啊？
　　楚阳心下郁闷非常，一缕神念瞬时进入丹田，轻轻拨动其中一个小家伙：“喂！醒醒醒醒，我说，醒醒……”
　　只见那小不点全然无动于衷，只顾闭着眼睛打坐，一丝精纯的鸿蒙真丝被他吸进了鼻孔，然后再吐出来，进入到那真丝团之中，如此循环往复，不断重复这一过程……
　　然后，良久良久之后，从那鸿蒙真丝团之中滴落出来一滴金色的液体，落在这小小的人儿头上，然后这小人就迅速地将那一团金液点滴吸收掉，似乎精神又振奋了一些……
　　然后楚阳就感觉，自己的修为似乎更加的灵敏活泼了……
　　“难道说这些个小人其实都是修炼出来的，还是‘我’修炼出来的……”楚阳百思不得其解，抓耳挠腮，真心的不知所谓。
　　如此又试验了良久，楚阳终于能够确定，这小家伙真的很有可能是自己的修炼不知道什么地方出了岔子，才出现的古怪产物。而且。看上去虽然是人型，但本身却是没有任何生命的波动。
　　恩，更准确一点说是没有什么灵魂波动……
　　此外，有这些小东西在自己身体里面持续修炼，貌似自己的修炼速度至少又快了一倍也还不止？如此看来，这大抵也不是什么坏事，至少到目前为止，还是有利而无弊的……
　　楚阳抓耳挠腮的想了好久，终于决定了。
　　只要这东西不再像是婴儿一般持续长大……
　　哦。老天爷保佑，千万别让那种尴尬事情发生在自己身上啊。
　　随即，楚阳正打算要往回走的时候，突然间感觉浑身上下一阵突如其来的莫名轻松，似乎不期然间充满了难以言喻的愉悦。
　　轻松？
　　怎么会突然有这种感觉呢？！
　　楚阳忍不住再度停下了脚步。皱眉思索：为什么，为什么会感觉到轻松？到底是那里轻松了？
　　楚阳想了好久，终于感觉到，貌似是自己的精神，不知道为什么，一下子轻松了起来，似乎也许大概可能是摆脱了什么桎梏吧。回归了最原始、最无拘无束的自由状态之中。
　　彻彻底底的轻松了，当然是好事。
　　但楚阳却感觉到了某种不对劲的地方；一直以来，他始终都能感觉到自己背负着某种沉重的使命，一定要完成的使命。一路负重前行，就像是背着一座大山。
　　步步维艰，但却从未放弃。
　　因为那是自己一定要完成的使命，注定由自己完成的使命！
　　又或者说是自己有生以来的天命所在吧！
　　但这一次为何就突然地轻松了起来？那一份沉重的压力。竟似不翼而再无踪迹了！
　　楚阳皱眉苦思，却慢慢地感觉到一丝异样。自己的心门正在逐寸逐分，一点一滴的打开。
　　冥冥中，似乎有一个声音在问自己：你是谁？
　　楚阳停住脚步，坐在地上，单手支住下巴，认真地考虑起这个问题。
　　我是谁？
　　那个声音始终在锲而不舍的问道：你是谁？
　　“我是楚阳。”楚阳回答。
　　这是一个很简单的问题，但楚阳却考虑了好久，直到回答之后，却又鬼使神差的加上了一句补充：“我是我自己。”
　　那个似有似无的声音突然消失了。良久之后，才飘飘渺渺的问道：“你在做什么？”
　　楚阳沉下心来，沉声道：“我在做……我能够问心无愧的事情。”
　　那似有似无的声音道：“你要做什么？”
　　“我要做……”楚阳审视着自己的本心，默默地道：“我要登上巅峰，灭绝天魔！”
　　想起五位前辈远赴绝域，一去不回；想起紫霄天帝浴血厮杀，最终壮烈牺牲，楚阳的声音无限坚定：“我一定要灭绝天魔！我要清扫九重天阙，一靖天地！”
　　那些眼看着前辈生死不顾的家伙，我一个也不会放过！
　　连最起码的抗击外侮，也做不到的话，甚至不愿做的话，那么，活着又有何用？
　　“然后呢？”那声音飘飘忽忽。
　　“然后？”楚阳一阵惘然：“还有什么然后？”
　　突然一阵迷茫：“就是啊，等灭绝了天魔之后呢？我又干些什么呢？”
　　那似有似无的声音没有搭话，似乎已然沉寂了下去。
　　楚阳无心无意之言一语既出，随即便陷入了呆呆出神的思考之中，是啊，灭绝天魔，是一个目标，是一个自己这辈子可能完成，可能完不成的任务，但说到底仍旧只是一个目标，其他人或者穷尽一生心力致力于此，仍旧无法完成，但自己却有信心亦有能力将之完成！
　　那么，等到将这个目标完成之后，我又要做什么呢？
　　只是跟莫轻舞等人一起，幸福快乐的过日子吗？
　　跟兄弟们一起，笑傲烟云，逍遥快活吗？
　　这或者符合一个传奇的结局，大凡传奇终章的时候，传奇不都会从此过上平安喜乐的逍遥日子吗？
　　……
　　“不！”楚阳眼神冷静若冰雪：“那不是我想要的未来，我的人生岂能如此简单！”
　　“既然那个未来不是我想要的，那我究竟要什么？究竟想要什么样的未来呢？”
　　“我想要什么？未来我要做什么？”楚阳如是反复的思量着，但却始终不能走出这一步，恍如进入了某种特定混乱逻辑之中，一时间竟脱身不得。
　　慢慢的。脑海中的问话声音因为一遍遍的重复更替，逐渐形成了惊涛骇浪一般的声浪。从小到大，及至后来简直雷声轰轰，振聋发聩！
　　楚阳的额头上，渐次渗出来黄豆大小的汗珠。
　　他的嘴唇哆嗦着，脸色煞白。因为，他想不出，自己要走什么样的路。
　　天魔，不过就是人生中的一部分。一小部分而已……
　　决计不会是全部！
　　更也不会是所谓终极的目标！
　　那我的终极目标，应该是什么？
　　到底应该是什么呢？
　　楚阳呆呆出神半晌，突然一阵剧痛袭来，只感觉自己的心脏全无征兆的急剧抽搐，也许是这一刻。也许是下一刻，随时可能破裂一般，楚阳大口大口的喘息着，似乎已经不能呼吸。
　　“我要……”楚阳瞳孔大张，竟已渐进弥留之地，突然脑海中出现了一个影子。
　　那个影子，却让他已然陷入混沌的脑筋突然清明了过来。
　　那是一个白衣少年。面如冠玉，目如朗星，一身欺雪赛霜的白衣随风飘动，俊秀绝伦的脸上。挂着一丝邪邪的笑容。
　　那是一种无视天下、睥睨苍生、傲视寰宇的邪笑！
　　他就只是那么单纯的站立着，但给人的感觉却早已经凌驾琼霄之上，飞临巅峰之空！
　　楚阳突然大吼一声：“我要，我要与你一战。我一定要与你一战！”
　　“我要与这样的人，一战！我要与他们。并肩，甚至超越！”
　　楚阳仰天长啸：“我的道！我找到了！我的道，就是没有终极目标！我的道，就是比无限强大还要强大；在灭绝天魔之后，我还要继续强大，没有极限的强大下去！我要与那创造了九劫剑的人一较高低，并且战而胜之！”
　　“我还要向这更深的层次挺进！”
　　“不管前面有没有路，我都要冲下去！我的人生，没有所谓的巅峰！巅峰只会在我脚下！”
　　“没有停歇！永不停歇！停歇不再属于我！”
　　轰！
　　体内的那有如小太阳一般的光点突然轰然崩裂；楚阳的眼中金星闪烁，一跤摔倒。
　　天地之间，似乎只余下一声幽幽的叹息，声音之低微几不可闻，却又是那么的真实。
　　楚阳聚精会神，凝神倾听着，但那若有若无的声音，却已彻底的消失不见。
　　良久良久，始终都没有再出现。
　　楚阳终于确定，那个声音真的已经消失了。
　　浑身上下的轻松感再临，刚才的极度痛楚、俨如死亡弥留之感荡然无存，仿佛从来就不曾有过。
　　楚阳缓缓站起身来，这才发现，就在刚才那短短的一点时间里，自己竟如同虚脱一般出了一身的大汗，不止是一副，连自己的脚下，都是浸湿了好大一片。
　　所谓轻松，不过就是极度压力之后的错觉，浑身上下尽都萦绕着一种虚脱之后的无力感。然而楚阳心中此刻却是无限的澄澈透彻。他咬紧了嘴唇，喃喃道：“我明白了，我终于明白我到底摆脱了什么。”
　　“我摆脱掉了所谓宿命，也摆脱了……九劫剑的命运。九劫剑主的天命之则！”
　　“从此以后，我的人生只是由我自己来掌控，再无须遵循其他人的安排！”
　　“从此以后，我再没有所谓的天命！”
　　“我虽然还是在做那些事，但却是因为……我想做，我要做！绝不是什么使命、什么天命！我的心，只有我自己可以主宰！”
　　楚阳眼瞳中发着光，有些出神的仰起头，对着那曾经出现过的白衣人影轻声说道：“我非常期待……彼时与你一战的那一日！”
　　…………
　　一直以来，楚阳都给我们一种压力沉重的感觉，似乎一直在负重前行。但从这一章开始……他终于摆脱了。
　　摆脱了使命，摆脱了宿命。这也是终于让大家都松了一口气吧？
　　ps：推荐一本书：《傲天狂尊》，乌山**所着；很爽的小说；那货前段时间懒了一阵，现在终于改邪归正了，一天五六章那么干，大家不妨去看看吧。

第八部 第三百五十五章 师兄救救我……
　　在那蔚蓝的星球上，某位正看着海浪起伏的白衣少年若有所思的转了转头，看了一眼虚空，微笑着喃喃道：“此刻的我同样欢欣鼓舞，因为我也非常期待，彼时与你一战的那一日！”
　　一个美丽得超凡脱俗的大美女转头温柔笑道：“你是在期待和谁一战啊？天地宇宙间竟然再见如此精彩之人？！”
　　白衣少年邪笑起来，一伸手，已经把美人拉入自己怀中，邪笑道：“我最期待的当事就是要与你一战呀，你说是不是啊清寒？”
　　这位绝色丽人顿时脸色一红，用力挣扎着：“去你的，找梅大姐去战去，找我做什么？”
　　提起‘梅大姐’，少年顿时一脸的苦大仇深，哀怨的叹了口气：“说到她，我是真心的没办法了……清寒你给我评评理，我这过的都是什么日子，水深火热，苦大仇深，一言难尽……”
　　那绝色女子诧异道：“梅大姐咋了？你咋这么说呢？”
　　白衣少年无可奈何的叹气：“你给我评评理，我不就是想要让她回归本相，然后让我捏着小屁股玩玩么……实在是太怀念当时的感觉了……哎，就这么简单的要求，居然要求了这么多年都没实现过一次，而且每一次要求还都要遭遇冷暴力……这这这……这日子真心没法过了……”
　　“噗！”
　　绝色女子当场笑喷：“这纯粹就是你自己找难受，你居然想要人家梅大姐回归本相让你那啥，你到底咋想的呢，吃错药了？还让我评理？……”
　　说着说着，脸上顿时红得透了。
　　白衣少年嘻嘻笑着，涎着脸说道：“哎。我确实吃错药了，瞬时发冷，冻死我了，你赶紧帮我暖和暖和吧，来啊……”
　　白衣女子顿时娇嗔着不依起来，但白衣少年却霸道万分的抱着她，就是不让她离开，随即，就见那白衣少年打了个响指。两人就立刻从当地消失了、
　　隐隐约约的那白衣少年说道：“来……我先与你战斗一场，再去找你大姐报仇……”
　　……
　　心志重归澄明的楚阳长长舒了一口气。这一刻，他当真有一种获得‘新生’的微妙感觉。
　　正待要往回走的时候，就听到谈昙充满惊慌失措、茫然不知所措的声音传来：“师兄……楚阳……你在哪里……”
　　楚阳心中一喜：能说话就是好事，谈昙也完成了？
　　连忙出声道：“我在这儿。”
　　话音未落。谈昙已经跌跌撞撞的奔了过来，一把抱住了他：“师兄，呜呜呜……”
　　居然放声大哭起来。
　　楚阳见状吃了一惊：“怎么了？”
　　谈昙这种天塌了当被盖的二货居然也有痛哭流涕的时候，怎么可能啊！
　　要说让谈昙这般大哭，以楚阳所知，除非是三个人其中一个死了，才有可能！
　　第一是自己和谈昙的老师。孟超然羽化了，这个选项貌似不太可能！
　　第二是谈昙的另一半谢丹凤升仙了，这个选项也不可能，现在人分明还在九劫空间之中呢！
　　至于第三人。则更不可能，因为第三人是楚阳自己来着！
　　可，到底是什么原因能让谈昙这个德行呢？！
　　就听谈昙哭咧咧的说道：“刚才发生的两件事，让我伤心至极。痛不欲生，生不如死……”
　　“咋了？到底是咋了！”楚阳紧张起来：“还有两件这么严重的事情？”
　　“他消失了……”谈昙裂开嘴。哑喉咙破嗓子的痛哭，声势惊天动地。
　　“他消失了？他是谁啊？谁消失了？”楚阳挠挠头，丈二和尚摸不到头脑，谈昙的话半明不白，任谁也听不明白。
　　“他消失了……就是我身体里面那个……”谈昙悲切不已：“魔王的灵魂永久消失了……”
　　“是他啊……”楚阳松了口气，心中竟泛起了一股莫名放心感觉；有那个什么魔王元魂在谈昙身体里面，楚阳总觉得不放心，如今消失了，反而能够大大的松了一口气。
　　但现在谈昙正自难受，楚阳肯定是不能把心里想法明说，只好安慰道：“这天底下就没有不散的筵席……谈昙，你要明白，他本就是不属于这个世界的特异存在，对于你而言，更只是一个过客，消失乃是必然，不过就是迟早的问题。现在消失了也好……”
　　谈昙抽抽噎噎的点点头：“可我舍不得啊，真心的舍不得啊……我宁可不要那个什么大道印记，也要他存在的，为什么他就非要选择了消失……我真的不想要他成全我，我宁可好好地……大家都存在着多好啊……”
　　楚阳叹了口气，暗忖这事情就只有让谈昙自己一个人慢慢的恢复吧，自己的劝解，效果实在有限得很，基本等同于无济于事，急忙改变话题道：“另一件事是什么事？”
　　谈昙哇的一声大哭起来：“我不活了……我活不了……可真是丢死人了……呜呜呜……”
　　楚阳一惊：这么严重？难道谈昙还遭遇另外的变故？怎么就丢死人了呢？**了？被人怎么滴了？
　　“到底是咋了？你有啥事不怕跟师兄说啊！”楚阳急急地问道。
　　“我…我那啥了……我怀孕了……”谈昙哇的一声，嚎啕大哭：“师兄……我是男的啊……我竟然怀孕了……”
　　楚阳嘴角一抽，又是一抽，再一抽……
　　原来这货……在这次机缘之余，与自己类似，身体里也有了那个……小人？
　　楚阳之前经过多番探索之后，基本已经搞清楚了那到底是怎么一回事，虽然还不知道具体是什么情况，但却已经可以肯定，那绝对不是怀孕。
　　而是一种神奇的功法境界……
　　开九重天阙功法未有之奇！
　　这会看到谈昙说的惨兮兮的，楚阳玩心大盛，忍不住眉头一挑：“你有了？谁干的？知道对方是谁吗？”
　　谈昙哭得死去活来：“我也不知道是谁干的啊……怎么就会莫名其妙的怀上了呢……身体里多出来一个小人，清清楚楚的小人……我不活了……”
　　楚阳险些就喷了出来。
　　这话说的，实在太暧昧了，太尴尬了，活像是被轮爆了一般，甚至都不知道具体是谁的种了？……
　　谈昙一脸的惊慌失措，一把抓住楚阳：“师兄啊，我的亲师兄啊，这事可不敢让丹凤知道啊^对了，你可是医道圣手来着，你可要想想办法，帮帮师弟啊，救救我，看能不能把这孽种从我身体里面拿掉……”
　　孽种？拿掉？！
　　拿掉！！
　　楚阳脸色怪异万端。心道你丫肚子里才一个，你就这么呼天抢地，老子那里可足足是九胞胎，要让你一样想法，还不得哭死？
　　虽然不知道什么具体成原，但楚阳却很肯定的知道：若是真的整出个什么办法将那些个小人拿掉了……恐怕师兄弟两个人都会在瞬息之间变成废人！
　　“咳咳……我说，谈昙，你其实没‘有’”楚阳道。
　　实在是太尴尬了，某阎王一时间都不知道该如何清晰措辞！
　　“咋没有，我都看见了，真‘有’了！”也不知道怎地，平时肯定听不明白楚阳刚才那句话的谈昙，居然一下子就听明白，还接上了。
　　“你真没怀了！”楚阳头痛的说道。
　　“师兄你不用安慰了，我都看清楚了，真怀上了，真不用安慰了，你赶紧想法把他弄掉吧！”谈昙眼巴巴的催促道。
　　“我了个去，还说不听了，你给我听清楚，我是神医，我郑重的跟你说，你这不是怀孕。”楚阳面对着死脑筋的人，没辙了，只好采用专家手段强行解释。
　　“呃？这不是怀孕么？真不是吗？”谈昙泪眼迷离的抬起头。
　　“恩，肯定不是，你是不是只有一个那种小人？”楚阳问道。
　　“是啊，一个就已经了不得了，难道还得三个？那我更不知道该怎么办了！”谈昙很是不满的说道，显然是对楚阳饱汉子不知饿汉子饥很非常的不满。
　　“咳，你才一个就不知道怎么办了？老子这边有九个呢，你就算真有三个，老子还比你多三倍呢……”楚阳一脸的扭曲。
　　“啥？”谈昙一脸震惊万分的看着他，突然跳了起来：“你……一次性就怀了九个？师兄你也太强了，虽然也听说过多胞胎，可也没听说过九个那么多，他日能生的下来吗？”
　　楚阳大怒：“什么叫一次性怀了九个？生什么生？你想生啊？！”
　　谈昙突然不哭了，接着居然就有些幸灾乐祸起来：“哇哈哈……原来你也怀孕了，那我就放心了。而且你居然还是九个……呵呵呵，那我就跟着你的步调走就行了，看看你如何应变，我跟着学不就成了……反正要是丢人的话也不光是我自己，你那边的风险，至少是我的九倍。”
　　说着说着，居然自顾的沾沾自喜起来：“哎，我发现我现在越来越是英明神武了，原来都比师兄还强了，我……”
　　楚阳为之气结，忍不住一脚就踢了过去。
　　上空，一个黑衣人听着师兄弟两人的如是说话，浑身都笑得抽搐，几乎要癫狂了。
　　“老子这么多年了就没这么欢乐过……”
　　…………
　　<最后一天了，还有月票的投给傲世吧。>

第八部 第三百五十六章 可怕后果，恐怖提升！
　　黑衣人浑身几乎笑的抽筋：“万万没想到我刚刚来到这里查看，就发现了如此奇葩的事情……这两个二货，好不容易走上了正道，诞生了元婴，居然以为自己怀孕了，元婴还成孽种了，还想打掉……天底下能够这么二的人，真正是太少见了，老子这一次可真真是长见识了，开了眼界了……”
　　心念一动，居然将是兄弟两人刚才的那番谈话以及整个空间全部的复制了一遍，笑得几乎抽筋一般的自言自语：“这段谈话，可是一定要好好保留的……我一人独享貌似有些不厚道，得跟君小子一起欣赏欣赏……九胞胎……怀孕了……哇哈哈哈哈……”
　　这家伙貌似太得意忘形了一些，以至于后来居然笑出声音来。楚阳与谈昙同时发觉，喝道：“谁？什么人？”
　　黑衣人一个闪身，瞬时消失得无影无踪，一直飞出不知几千里几万里，才终于停下，捂住肚子再度疯狂大笑起来，笑得涕泪横流。
　　不得不说，今天的这件事，产生了极其严重的后果。
　　以至于后来成为琼霄御座楚阳与魔皇大人的毕生耻辱……
　　某两个不良分子以后就拿着这段谈话要挟两人，往往就能引起一场惊天之战……
　　“你跟不跟我打？你不跟我打，我就给你公布出去……”
　　“来来来，打不打？难道你又有了？”
　　往往这两句话出来，楚阳和谈昙就是怒发冲冠，不打都不成了……
　　……
　　两人轻飘飘的往回走，谈昙也终于接受了‘此乃高深境界修炼结果’的这种解释，慢慢地放下心来。这一往回走，便表现出来了不同。
　　两人就这么一路轻飘飘的飞回去。根本不用长剑探路，似乎前方哪里有阻碍，自己心中早已经提前知道，心知肚明，一切都是那么如意。
　　“我貌似修为大进了……”谈昙有些得意：“看来长得英俊的人就是有些福利。”
　　楚阳叹了口气，自己的师弟还是自己的师弟，无论有了什么样的机缘，这人还是那人哪！。
　　其实又岂止是修为大进？
　　这一次进步的幅度之大，连楚阳本身都觉得有些匪夷所思。有些太惊人了……
　　楚阳估计，自己如今十有**已经直接提升到了天人巅峰层次，所谓天人极限，圣人门径，也就是临门一脚的事情。随时可能晋级成为圣人！
　　饶是楚阳经常进行这样飞跃式的超长提升，但这一次的进度仍旧让 感觉到有些不大适应。
　　毕竟，以往的那些个境界就算是在如何的提升，甚至一次性飞跃二十几个境界，却也不如现在的半个境界需要的天地元力数量之多。
　　天人层次初级到中级所需要的元气积累，大抵就相当于至尊一品到至尊九品的总和还要再加十倍那么多！
　　而中级到高级层次，需要的元气积累还要数倍于之前的初升中！
　　在这样的情况下。自己从天人初级巅峰，直接飞跃到天人境界巅峰，乃至于随时可能达至传说中的圣人层次，这不能不说是一种近乎于立地成佛一般的特异情况。
　　“天人巅峰！”楚阳眼中发出了光。
　　而且他此刻虽然没有真实印证过。但，却隐隐地感觉到，自己的这个天人巅峰，恐怕与其他人的天人巅峰是不同的。
　　而且还不但只是因为丹田多寡的不同。因为只这个区别还不能够说明自己的怀疑。
　　楚阳感觉自己现在就是实打实充满了自信。
　　那是一种面对任何敌人都敢挺剑而上，而且还能够战而胜之的强大自信。
　　不是自负。不是自傲，就是自信，实实在在的自信，无与伦比的自信！
　　而这种空前未有的自信，却是来自于自己的‘九胞胎’。
　　楚阳甚至隐约感觉到：只要自己想要用力量，那九个小人儿就会立即提供给自己取之不尽用之不竭的力量！
　　这种感觉很微妙，楚阳也不知道到底从何而来，但就是那么真实，不许质疑。
　　“我现在距离天人巅峰，还差一步。哎。”谈昙感受到自己实力大进，兴奋之余却又有些沮丧，自己为什么总是比楚阳要稍弱那么一步呢？为了成全自己，魔王元魂都牺牲了，为什么还是比楚阳差上一一点呢？
　　这番心里话若是让别人听到这句话，恐怕就算是九帝一后，也会抓住谈昙生吞活剥了再说！
　　你他么的在一瞬间就从圣级中级提升到了天人高级，居然还不满意？还心有戚戚焉？这***嘚瑟也没有你这么嘚瑟的！
　　两人一前一后，都有些晕陶陶地飘了回去。
　　天上掉下一个大馅饼，我吃了，我吞了，我接住了。
　　但……我在同时也被砸晕了，真心的砸晕了……
　　两人心中同样的这种心情，真实不虚。
　　……
　　这会的楚乐儿已经喝了十三次水，兀自还在口沫四溅、滔滔不绝地讲述着楚阳的传奇故事。
　　这些故事，楚乐儿早已经从顾独行罗克敌纪墨包括紫邪情芮不通等人口中，听说了无数次，尤其其中上三天的很多故事，楚乐儿都有亲身参与过的。
　　本着对自己大哥的无限崇拜，楚乐儿一直都在挖空心思地寻觅大哥的过往一切，不厌其烦。这也为今日的讲述，增加了许多可信的色彩。
　　众人，连胡叔叔和马叔叔在内，却都听得聚精会神，心无旁骛，如痴如醉，难以自拔。
　　彻头彻尾、从里到外完全都被吸引进入了楚阳的传奇故事之中。
　　幼为孤儿，辛苦成长；弱冠之年，实力微末，孤身一人进入帝国，不过短短几天功夫，成为炙手可热的顶尖权势人物；屠刀一挥。血流成河，一个月光景，塑就了血淋淋而又神秘的楚阎王形象！
　　将所有奸细一一揪出，将所有敌人玩弄于鼓掌之中，运筹帷幄之间，轻取号圣人之辈。
　　孤身入大赵，钻进敌人心脏翻云覆雨，搅动漫天烽火。
　　随后，八千里被追杀；数万人追杀一人。百死余生之后，在战场上一战定乾坤，让下三天最大的帝国饮恨于手下！
　　孤身入中三天，在短短的时间里，与各大世家斗智斗力。一路战斗，一路都在生死之间挣扎，最后，让整个中三天，成为楚阳和他一干兄弟们的后花园。
　　孤身入上三天，以神医之名，震动天下。搅乱万药大典。对抗执法者，鏖战法尊，结交风月，水月楼头。一剑飞仙；冰天雪地，长剑定乱；笑傲江湖，独步天下……
　　楚阳的事迹，好像就没有任何一件不是在极度危险之中渡过。时时刻刻都在万丈高空走钢丝，那异常沉重的压迫感。纵然是从楚乐儿口中叙述出来，众人也是纷纷感到胸口为之沉甸甸的，很有点喘不过气来的意思。
　　真的很难以想象，竟然有人一路这么生生死死的趟过来，一路走到了现在，居然还没有倒下。
　　胡叔叔和马叔叔心中喟然长叹。
　　两人历数心中曾经认识过、听说过的风云人物，当真就没有任何一个人，能够与楚阳的遭遇相提并论的。
　　与楚阳一比，顿时感觉自己之前遭遇的那些个惊险，所谓的生死之战，实在是不值一提。
　　因为楚阳，永远都身处在十面埋伏之中度过的！
　　“这样的人，除非是他自己甘心，否则是决计不会倒下的。”胡叔叔慨然长叹。
　　妖宁宁听得激动万分，满脸涨的通红，心中对楚阳的崇拜之情，瞬时已经上升到了前无古人后无来者的地步！
　　老大居然是如此牛逼的存在吗？！
　　这里所说的每一件事情，就算是单独摘出来，任何一件也都是一个不朽的传奇啊！
　　如此之多的传奇链接在一起，那就是传说，那就是神话，那就是奇迹！
　　而这份传奇，还在继续，还在上演，最最值得庆幸的是，自己就在这个传奇的身边，更更幸运的是，自己居然还成了他的兄弟，我前三五七十辈子不知道烧了多少高香，才能得到这样的福报啊！
　　感谢天、感谢地、感谢漫天神佛，最最感谢谈大哥，要没有他，我也碰不上楚大大哥！
　　楚乐儿如是口沫横飞的讲了大半天，才刚刚说到楚阳上去了上三天那会。
　　便在这时，胡叔叔和马叔叔突然神情一凛，浑身汗毛倒竖。
　　原因很简单，修为最高的这两人同时感觉到，有两股庞然的压力，正自排山倒海一般的过来。
　　如果这两股压力的主人，是敌人的话，那就太可怕了！
　　可怕的原因有两点——
　　其一，在这样特殊的地理环境之下，敌对双方那一方的人数越少，就相对更容易控制战局，之前自己一般人数处于绝对的劣势，只需要全力反击就是，几乎满目都是敌人，但现在，一旦战起，至少要把三成以上的注意力都留在关注自己人身上，一个不小心就可能招呼道自己人身上
　　上一个弊端还只是环境因素，虽然会让自己这边的战斗力大打折扣，未必没有取胜之能，可是第二个可怕的因素，却是难以消弭的！
　　还只是稍稍感应到这种隐隐的气势，胡叔叔和马叔叔就是立即知道了：自己两人绝对不是这此来的这两个人的对手！
　　两人同时心跳如鼓：敌人什么时候出现了两个这等层次的盖世高手？
　　彼此互相看了一眼，均是觉得自己手心里已经沁满了汗水。
　　……

第八部 第三百五十七章 狭路相逢！
　　余下的人也尽都是一流高手，大家也都在随后不久就纷纷地感觉到不对劲，楚乐儿停止了诉说，所有人的目光都看向东南方，虽然看不到什么，但那种青天欲倾的强大压力，却是清晰可辨！
　　众人不约而同的都站了起来，严阵以待！
　　便在这时，只听一个很是欠揍的声音道：“我记得就是这里，怎么没有一点声息呢？难道他们都被妖宁宁那二货给拐跑了？”
　　另一个声音说道：“你这笨蛋，你瞎琢磨什么呢？他们分明就都在前面！你胡说什么呢？妖宁宁虽然委实是个二货，但你也不能这么当面说啊，这得多伤人心啊，枉费那小子还不住嘴的管你叫大哥，你惭不惭愧……”
　　先前那声音随即一阵讪讪的笑：“对，对，不能当面说……”
　　妖宁宁一头一脸的黑线，心下更是憋屈至极，大声质问道：“我哪里二了？我啥时候二了？不带这么污蔑人的！”
　　对面两人一起笑：“你那里不二了？你什么时候不二了？你二不二大家都知道，你以为你不承认你就不二了吗？公道自在人心啊！”
　　众人轰的一声沸腾起来。
　　能发出这种声音，这种内容，不会有别人，就只有——楚阳，谈昙！
　　来的竟然是他们两个人。
　　那两股前所未有的庞然压力源头，竟然是这二位，这也太了吧？！
　　“庄主！是您回来了？”白雨辰都感觉自己的声音里很有些激动的味道了。
　　楚乐儿刚才的那番洗脑很显然非常的成功，虽然不过就只是讲述了一遍楚阳的丰功伟绩，绝对的非虚构，却已经让这帮原本就对楚阳佩服得五体投地的人上升到了崇拜到了脑残的地步！
　　楚阳在他们心中的地位，已经无限地接近于神了！
　　那已经是信仰！是膜拜！
　　这些人之中。甚至还包括了妖宁宁在内！
　　现在的妖宁宁，毫无疑问就是楚阳的脑残粉！
　　此刻正傻呼呼的笑着，喃喃自语：“刚才那话是楚老大说的？！楚老大的话肯定是不会错的，既然楚老大说我有点二……那看来我就是真的有点儿二了……”
　　胡叔叔和马叔叔相对无语，黯然泪两行。
　　以前别人若是敢这么说他一句，说不得就得被全家抄斩……
　　现在倒好，自己承认了……
　　虽然那句话本质上，确实是事实！
　　……
　　对于楚阳和谈昙的明显变化，众人虽然看不到。但却能清晰的感觉出来；但大家都是不约而同的保持了缄默。
　　不问。
　　“众人的伤势如今怎么样了？”楚阳问道。
　　“所有人的伤口都已经包扎妥当，随时可以战斗。”车旭初挺胸回答。
　　同样的一句问话，在之前，众人只会机械式地回答，但现在友楚阳问出来。却令众人心中有了一种莫名的感动，一种难言的鼓舞。
　　似乎这再普通不过的一句话，从楚阳口中说出来，却变得那么的不平常。
　　这种微妙的变化，让楚阳都是心中一动。
　　但他并没有说出来，只是含笑道：“既然大家恢复得差不多了，那我们就得继续上路了。若是我估计没有错的话，我们的敌人，只怕已经在峡谷对面的出口严阵以待了。”
　　他轻轻笑道：“我们不能让他们等得太着急，若是他们竟然走了。那我们又要到什么地方去寻找呢？他们固然想干掉咱们，咱们又何尝不想干掉他们呢！”
　　众人尽都哄然大笑！
　　纷纷道：“不错，他们若是走了，咱们纵然有心。却又哪里有那么多的时间去到处寻找？”
　　楚阳一句话之中透露出来的强大自信与滔天的杀意，顿时让众人精神百倍！甚至连胡马两位圣人。也感觉到了一股发自心底的心血沸腾！
　　“走！咱们这便去干他们！”谈昙一挥手，兴致勃勃的带头前行。
　　众人纷纷涌上。
　　再一次的走在那无边的黑暗之中，众人却再也没有了先前那种危机四伏、草木皆兵的不安，甚至连那战战兢兢的心态，这会似乎也已经不知道去了哪里。
　　楚阳和谈昙走在最前面，就像两座渊渟岳峙的巍峨高山一般，顶起了所有风雨，扛起了所有危机！
　　每一个人心中都是充满了放松，大山笃定！
　　最后的这一段路程，很平静，前所未有的平静。
　　平静得让大家都不敢相信。
　　这一路上，众人分明能够感觉到在一些摸黑拐弯的地方都有敌人曾经埋伏过的痕迹，但现在，所有的敌人都已经不见了踪影。
　　楚阳昂然挺进，一路衣袂飘飘，明明是在无尽黑暗之中前行，却如同闲庭信步一般，而且速度更是快的惊人。
　　谈昙始终与他并肩而行，不超前亦不落后。
　　在无尽黑暗之中，这师兄弟两人始终都没有说话，但都有一种相同的感觉：这片大地，被我踩在了脚下！
　　大抵一个时辰之后，前方已经隐隐地出现了久违的光亮。
　　白雨辰等人都老江湖都知机的闭上了眼睛，在无边的茫茫黑暗之中，骤然接触光亮的话，眼睛必然会受损，会有一刹那的反应不过来。
　　针对这个状况，先一步闭上一会眼睛是最好的选择。
　　但楚阳和谈昙却都没有选择闭上眼睛，他们两人就这么泰然自若的走了出去。面对着那一线天光！
　　外面，瞬时传来肃杀之气。
　　正对面即有大军驻扎，很显然，那是墨云天方面的兵士！
　　楚阳眼中有冷森森的笑意泛滥出来，轻声说道：“之前被你们追杀了这么久，今天哥儿们总算可以讨点利息回来了。”
　　谈昙不做一语，却是朗声哈哈大笑。
　　面对着外面不知道是几千还是几万的一方天地重重伏兵，这对师兄弟二人居然连敌情也不曾探测，就准备放手一战！
　　一步踏出峡谷出，曙光即临，前面尽是一片明朗。
　　退后一步，则是黑天黑地，往前一步，就是万里晴空！
　　此间造化之奇，可见一斑。
　　太阳西斜，此时已经是下午时分，虽然夕阳西下，却依然是霞光万道，在秋风萧瑟中，带来丝丝暖意。秋风呼啸着，从上空卷过，无数的飘零黄叶，就这么打着旋转，铺满在地上。
　　这里却是一片空旷地。
　　百丈之外，正是军容严整的墨云天军队。
　　对方黑压压人头，只怕足足有万人之众，当先一人，背负双手，卓然站立，脸上却是含着深深的忧色，眉头紧蹙，正是久违的梦无涯。
　　在他的身后，乃是他的贴身副将。而大队人马前面，每一队人马都有一个人当先站立。正是雨迟迟麾下的十大将！
　　此地合共一万三千人，就在这里列队等候楚阳一行人的大驾光临！
　　前方黑雾氤氲，似足了恶魔张开了大口一般。
　　这种不见一点光亮的恒久黑暗之地，众人从里面出来之后，可是再也不想进去了。
　　便在这时，那黑雾似乎因为某种缘故而氤氲了一下，随即，就见到两个人施施然从里面走了出来，看那样子就好像是郊游踏青，浑身充满了轻松写意。
　　看到对面这么多严阵以待的军队，两人居然能够保持面不改色，缓缓举步，异常从容的走了过来。
　　在两人身后，一个又一个的人影从黑暗中逐一出现，在这等光天化日之下，就像是一队魔神，从无边的黑暗之中，一个个浮现。
　　梦无涯瞳孔紧缩。
　　一个又一个的仔细数算着。
　　十个，二十个，二十八个……
　　除去当先走出来的楚阳和谈昙，再除去那两个小姑娘，还有妖族太子爷以及他的那两个护卫，剩下的还有二十八人！
　　梦无涯嘴角忍不住抽搐了一下。
　　在这阎王峡之中，如此精密的埋伏，足足动用了上万人布置埋伏袭杀，如此大张旗鼓，大动干戈之下，居然就只杀死了对方几个人而已？
　　梦无涯可是清楚地记得，在这些人跨入雾江的时候，貌似最多也不会超过三十六人。之后又死了几个，而眼下居然还有二十八人……
　　也就是说，在阎王峡之中完蛋的，满打满算也绝不超过五个人？
　　这样的推论，让梦无涯的心脏都有些抽搐起来。
　　当先的那人梦无涯一点也不陌生，正是楚阳。
　　却见楚阳挥了挥手，后面的人，包括妖太子在内，都统统停下了脚步，并且迅速站成了一排。
　　然后当先的那两个青年人仍旧是保持着一派从容地、施施然走上前来。
　　梦无涯目光谨慎的盯着楚阳，他能清晰的感觉出来，此刻的楚阳，与之前的楚阳又有许多的不同。这种想法，让他瞬时提高了警惕。
　　其他的墨云天军士眼看着亦步亦趋走上前来的两人，夕阳下的身影拉得老长，在这一刻竟然有一种感觉：若是这两人就这么走进咱们的队伍，他们背后的身影，会不会就将咱们所有人悉数掩盖？
　　“梦将军，好久不见了，所谓一日不见如隔三秋，这样算起来，咱们可是好些年没见了。”楚阳淡淡的笑着，风度俨然的颔首道：“您还能这样的精神矍铄。可喜可贺！”

第八部 第三百五十八章 我帅不帅哦？
　　梦无涯淡淡道：“楚阳，你的运气真的很不错，竟能一路逃到了现在，不过……今时今日，此时此刻，我劝你还是束手就擒吧。”
　　楚阳微微地笑了起来，他微微地扬起了脸。
　　谈昙这会就站在他的身后，清晰地感受到自己师兄的身上，现在慢慢的凝聚起一股即将成型的凛然杀气。
　　漫天夕阳照射在楚阳脸上，居然凭空滋生了一种斑驳迷离的感觉，让他的脸有的地方光亮，有的地方却阴暗了起来。
　　“梦将军，说句老实话，我敬佩你是一个好汉子，能够分得清楚是非曲直，自有原则坚持，不违本心行事。”楚阳仰着脸，自顾自的说道：“单论本心，我委实不想与你为敌。等会动手，我会尽可能留你一条性命！”
　　“以回报你在孤竹城门维护我妹妹的那一番好意，好人总是有好报的，不是么！”楚阳深深地吸了一口气，目光缓缓渐次下移，看着对面有如浩若烟海一般的墨云天大军，却如同在观视着一帮土鸡瓦狗，充满了睥睨之色：“不过……这些人，就全部都留在这里吧。这里风水还是不错的，没准能惠及子孙后代。”
　　谈昙嘎嘎一声怪笑：“师兄这话说的不错，这里风水确实挺好，我都看出来了，别的不说，就说地方足够宽敞，埋下这些人富富有余，可不就是他们祖坟上冒了青烟了，才能如此惠及后人吗？”
　　梦无涯纵然再好涵养，此刻也忍不住冲冲动怒，喝道：“楚阳，你应该听说过一句话：做人莫嚣张，江湖不认狂！你以为。此情此景之下，你还能有什么机会可以侥幸？”
　　楚阳摇头失笑，他的身躯挺立着，悠悠说道：“当初墨云天九太子强抢我老婆，众人皆见，我力除此獠，墨云天非但不认其非，反而恼羞成怒，变本加厉！”
　　“墨云天。一方天帝，元天限；混淆是非，颠倒黑白，只为私欲，为子报仇。悍然出兵！罔顾公理，漠视道义；一意孤行。楚某奋力反抗，这一路以来，逃亡十三万七千八百里！”
　　“墨云天兵，不分是非，不论道理，万里追杀。欺压良善，欺凌妇孺，草菅人命……上下一体，尽皆鸡鸣狗盗之徒。贪官污吏之辈！”
　　“吾今认为，墨云天官方势力，已经再没有存在的必要；在吾有生之年，必将灭绝墨云天所有官方势力。以昭彰人间正义，天下公道！”
　　楚阳凛然的目光发出。喝道：“天若无道，我便替天行道！”
　　一番话，正气凛然，悲痛憋屈。
　　身边的谈昙叹为观止：师兄，你此番终于是悟了！凡事先将自己放在道德制高点之上，放在被欺压的一方，不管是说话还是做事，果然都是理直气壮，气壮山河啊……
　　梦无涯两眼深深瞪着楚阳，只觉得心中一阵恍惚，半晌无言。
　　要说到最清楚追杀楚阳始末的人，非梦无涯莫属，前后十三万七千八百里死亡追杀之旅，楚阳从一开始的无力反击，一味逃亡，到后来的边打边逃，再后来的主动出击，寻衅滋事，乃至后来的隐居孤竹城，一直到现在对面千军万马，再无惧色。
　　甚至，平生第一次说出来了‘有生之年，必将灭绝墨云天所有官方势力’这等豪言壮语！
　　这句话，让梦无涯心中一阵震颤。
　　除了梦无涯之外的所有的墨云天兵士，尽都认为刚才楚阳这番说辞不过就是垂死挣扎，临死之前痛快痛快嘴的无稽之言，然而梦无涯却清楚的知道，楚阳绝不是空口说白话的人，做不到的事情，他从来不说，更不屑说。
　　这会既然说出来，就一定有相当的把握能够做到！
　　但眼下，势力仍旧微薄的楚阳却说出了灭绝墨云天这样的话！
　　在这一瞬间，梦无涯甚至神思恍惚，似乎看到整个墨云天烽烟处处，尸骨如山。
　　神思恍惚之间，一时间竟然忘记了回话。
　　在他身后，一位大将却是勃然大怒：“好狂妄的无知小辈，见到本天天兵到来。还不束手就擒，磕头求饶，居然还敢在此大放厥词，蛊惑人心！来人！将那犯上之人给我拿下！”
　　“呼”的一声，在他身后，一个百人队在小队长带领下，一马当先，呼啸而出。
　　这位将军的声音高声响起：“梦将军，既然你如此惧怕这姓楚的，便请退下吧，此番就看我铁卫建功便是！其实这也没什么好说的，梦将军到底是楚阳手下败军之将，不是每个人都有屡败屡战的勇气的，就莫要再给我墨云天丢人了……”
　　言词之间，毫不掩饰地对梦无涯的冷嘲热讽。
　　梦无涯身后的将军脸上露出怒色，就要发作。
　　但梦无涯深深叹了一口气，一挥手止住了自己手下人的躁动，淡淡道：“既然如此，就看秦将军的了。我等拭目以待将军全功便是！”
　　挥手之下，所有斩梦军之属如同一朵云一般极速飘开，露出一大片空地。
　　显然，梦无涯这次是打定主意要冷眼旁观了。
　　一直以来，梦无涯对于围攻楚阳这件事，就颇有几分心理障碍：因为此事的根由，全都是墨云天不对。
　　现在，既然不让他动手，正是求之不得。
　　铁卫所属的一百多人，向着楚阳两人凶猛地扑将上来。
　　楚阳兀自满面微笑，沉静如恒，负手在后，一动不动。
　　谈昙却是发出充满张狂意味的大笑一声，从楚阳身边一跃而出，拦在楚阳面前，张开了双手，却是为了拦阻楚阳动手，大喊道：“这些都是我的，你可不要抢啊！”
　　随即就是迫不及待的扑了上去，在半空中，“嗷”的一声狂叫：“哇哈哈……你们这帮家伙，居然能够有这样的运气，死在如此英俊潇洒的我的手下，真是你们的祖坟上都在冒青烟啊……呔！”
　　说到最后，一声突如其来的暴喝！
　　这一喝，便如是天地之间，突然间响起来的一道惊天动地的霹雳！
　　直接在这一百人头顶上轰然炸响！
　　这一百多人无一例外，尽都是身子一顿，其中有几人竟是立足不稳，一个踉跄！
　　谈昙已经飞身落在这支百人队伍的中间，便如炸弹开花，喝道：“呜吼吼~~~~”
　　突然间沉腰坐马，两手往外一分，浑身上下刹那间冒出浓郁至极的黑气，喝道：“开！”
　　轰！
　　千百道黑气突然自他身上利剑一般射了出去，四面八方。
　　竟是大范围无差别攻击！
　　刷刷刷……
　　噗噗噗……
　　刚刚还凶神恶煞一般地冲上来的一百人，竟然被这一波突如其来的千百道黑气攻击，当真有如同万箭齐发，所有人尽都被射成了黑气刺猬！
　　每一道黑气，在贯穿了一个人的身体之余，并不消散，也非是透体而过，而是就那么凝结着不动，一时间，哀嚎惨叫声几乎连成了一片。
　　谈昙纵身而起，右手一圈，道：“回来吧！”
　　千百道黑气，在这声喝令之下，突然有如生命一般的从敌人身体中贯通而出，重新回归到谈昙的手上；又是一片哀嚎惨叫声起处，一百多人无一例外的缓缓跌倒，每个人身上，都是猛地喷出来数十道血箭！
　　眼见得是一个也不活了。
　　众人还来不及惊讶，谈昙这边又有了动作，一马当先地冲到了那位秦将军眼前三丈之处，猛地顿住身形，从迅猛前冲变成了悠然漫步。
　　背负双手，就在这位秦将军面前施施然的踱了三四步，很是风轻云淡小事不值一提的说道：“喂，我帅不帅啊？”
　　秦将军兀自目瞪口呆、难以置信地看着前方，自己的那一百名属下，就那么缓缓的倒下，身体以肉眼可见的速度在极度的萎缩，眼看着一个个噗通噗通跌倒，悉数变成了尸体。
　　骤经巨变之下，那里还顾得上回答谈昙这句帅不帅？
　　只觉得浑身上下的血液一下子全部都冲上了头顶，刹那间睚眦欲裂，两眼死盯着谈昙，如欲吃人一般的道：“丑鬼，你好狠！好毒的手段！”
　　谈昙勃然大怒，再也保持不住那故意做作出来的云淡风轻风度，气急败坏之下破口大骂：“操你大爷！老子这么好的态度问你话呢，你他么的聋了？我问你我帅不帅？别他娘瞪着驴眼不说话，你他么的也不是哑巴，我刚刚还听到你说话了……”
　　秦将军闻言之下几乎气得背过气去。
　　眼前这个丑鬼，分明就是一个看一眼就想吐，看两眼就能晚上做噩梦的家伙，在毫不手软的杀了自己一百个手下之后，居然还能够神气活现地在自己面前问自己一句：我帅不帅？
　　这什么人哪？还有么有点廉耻之心啊？！
　　“你帅个吊！”
　　秦将军的鼻子都气歪了，咆哮如雷：“你个歪瓜裂枣都发了霉的混账东西！天打雷劈也不解恨的天杀恶棍！一副姥姥不疼舅舅不爱的狗屁尊容，居然也有脸来问别人你帅不帅……你他么还有没有点廉耻之心！！”
　　说完又大吼一声：“你这个天打雷劈的刽子手！老夫要活活的吞了你！”
　　谈昙闻言之下鼻子瞬时也气歪了！
　　…………

第八部 第三百五十九章 魔尊归天，万灵殉葬
　　谈昙大吼一声，睚眦欲裂：“你说什么？你说谁是歪瓜裂枣？”
　　秦将军怒发冲冠：“我说你是长了霉的歪瓜裂枣！没长霉的歪瓜裂枣都比你的德行好看！”
　　谈昙声音都变了：“你放屁！你颠倒黑白，你混淆是非，你指鹿为马，你胡说八道……”
　　突然间纵身而上，怒火万丈，貌似是连心脏都燃烧了。
　　秦将军一声冷笑：“找死！”拔剑而出。
　　同样也是怒火熊熊，怒意狂烧。
　　丑鬼！王八蛋！我今天要是不杀了你，简直妄自为人，不杀你誓不为人！
　　谈昙心中怒意万丈，你这个歪曲事实的混账王八蛋，居然敢骂我丑！一横心，对着长剑冲过去，不闪不避，更伸手一把就抓住了对方宝剑的剑身。
　　秦将军心下不惊反喜，久经战阵的他待要拧转剑身，将这个胆大妄为的家伙手掌切成饺子馅，但，随即就惊恐地发现，对方的手还没怎么地，自己的长剑却已经先一步变成了一支麻花。
　　下一刻，谈昙愤怒的脸在他面前无限放大，那白生生的牙齿，几乎要贴近他的眼球，不由得下意识的一声惊叫。
　　再下一刻……
　　啪啪啪啪啪啪……
　　秦将军的脸上在一眨眼的功夫里，已经被谈昙前前后后狂抽了几百记耳光。
　　再再下一刻，谈昙一只手将他的整个身体抡了起来，疯狂的摔在地上！
　　轰！
　　“我让你骂我丑鬼！我让你骂我！老子问你一句帅不帅，你居然骂我！我让你歪曲事实！我让你睁着眼睛说瞎话！”谈昙一次又一次的将这位可怜的秦将军的身体沙包一般摔在地上，摔完一次接着就再一次的抡起来，再一次的狠狠摔落……
　　轰轰轰！
　　貌似也就眨眨眼的光景，这位可怜的秦将军已经被某人摔了一两百下。那些个抢上来救援的士兵，则是直接被谈昙抡起秦将军的身体，一招又一招的重复使用‘横扫千军’！一个个被砸得头破血流东倒西歪……
　　他们一开始并没有上来，认为自家秦将军何等本领，对付这样一个丑鬼还不是手到擒来，却哪想到在自己心中所向无敌的秦将军在这丑鬼面前居然连一个照面也没走上就被抡了起来，有如抹布、麻袋一般的来回摔打……
　　待到抢上来的时候，一切大局已定！
　　说起来这位秦将军本身也是一位一流高手，本身具有天人中级修为。在面前的墨云天大军之中，纵然不能算得上出类拔萃，但最少也能算得上前二十榜上有名。
　　但在现在修为暴增，而且同级修为绝对无敌的谈昙面前，直接就是一个三岁孩子。
　　轰轰轰……
　　秦将军的身体在谈昙极速挥舞之下。几乎全无间断地砸在地面上，坚硬的地面也已经出现了一道道龟裂的痕迹，横七竖八，狰狞骇人……
　　终于，在如此数百下的“摔打“之后，秦将军的那颗大好头颅终于支持不住，突然就从脖颈上离家出走。咕噜噜的滚了出去。
　　身首异处，死了。
　　一位天人中级高手，就这么被谈昙用极端的不讲理方式，凭借着**的力量生生砸死！
　　周围数千名正要冲上来救援的士兵猛地顿住脚步。他们这会看向谈昙的眼神，一如看到了魔鬼一般。
　　谈昙狰狞的眼神在数千人脸上一扫，浑身上下萦绕的戾气丝毫未消，直勾勾的看过去；不少人即时打了个寒颤。
　　“我帅不帅？告诉我。我帅不帅？”谈昙随手一抓，又抓过来一个对方兵士。凶神恶煞的问道。
　　“你帅个鸟！”这位小队长大声骂。
　　“你姥姥的！还敢人云亦云，不知所谓！”谈昙一拳将这位小队长打到了半天云里，那人身体还在半空中，突兀至极的四分五裂，随即又抓过一个：“我帅不帅？”
　　再抓一个：“我帅不帅？”
　　“我帅不帅？”
　　砰砰砰，连续数十人就那么被谈昙扔上了半空。扔上去的瞬间就已经封锁了丹田，等到落下来的时候，就算身体还都完好，也要因为自由落体而被摔得肉饼一般，在地上一滩一滩的鲜艳血花，无一幸免。
　　“大家一起上，干掉这个丑鬼疯子！”不知道是谁率先大喊一声，随即轰隆一声，秦将军麾下一千多人一拥而上。
　　楚阳见状正要动手帮忙，却听见谈昙一声长啸：“那边的谁也不准过来！我他么今天一定要问一问，看看这帮人到底有没有一个人能够不睁着眼睛说瞎话，我就不相信这些人真的能够集体昧良心，看着英俊潇洒玉树临风的我不说实话！”
　　说着，就孤身一人向着数千人冲锋了过去。
　　随着一声大喝，万千魔气便有如长枪大刀利剑一般的潮水般涌过去。
　　楚阳嘴角抽搐……
　　哎……我的傻兄弟，我怕你真的会失望啊，你这毛病啥时候能改改呢……
　　另外九大将军，与梦无涯的军队仍旧保持着按兵不动，眼看着这边一千多人群殴一个人的事情，一个个脸上漠然无表情。
　　甚至，都没有人发出一声惊呼。
　　雨迟迟所属的军队，历来便是如此，除非有统帅下令，才会一起出击。秦将军本部已经接受了秦将军的命令，既然如此，就与其他部队无关。
　　除非这支部队的所有人手全部死光了，否则，绝对没有其他队伍的人手插手此战！
　　一人对阵千军，但这场战斗所衍生的惨烈气势，却似乎是两支极尽精锐部队在搏命厮杀！喊杀声如雷贯耳，惨叫声此起彼伏。
　　另外还有一个宏亮的声音在不断的大叫：“我帅不帅？帅不帅？帅不帅……你们***说个实话会死啊？你们这些个睁着眼睛说瞎话的魂淡，全部该死，全部给我去死……”谈昙悲愤的声音。
　　楚阳心中浩然一叹。
　　自从知道魔王这个特异存在之后，楚阳就始终在为自己的兄弟担心，自然也就针对魔王以及谈昙本身做过许多探究，以备不时之需！
　　楚阳甚至早就怀疑，谈昙逢人就问自己是不是很帅，别人说他不帅他就不高兴，非得逼对方说自己如何如何帅，这其实并不是一种嗜好，也不是因为自己根本不帅而出现的逆反心理，而是谈昙自潜意识就认知自己很帅，乃至于谈昙的心、谈昙的魂都自认为自己的本质极其出色，俊朗！
　　由于这是本心的肯定、认可，再不会为任何外力动摇，而造成这样特异的结果！
　　再加上谈昙一体纳双魂的特异情形，楚阳很怀疑，会否是魔王长得帅得离谱，而魔王也就等于是谈昙，谈昙自觉自己的样子跟魔王应该是没有分别，一摸一样的，一摸一样的帅，所以才……
　　而今魔王元魂的意外消失，对谈昙的打击无疑是极其巨大的。
　　他现在这样有如疯狂一般的战斗，而且一直问着那句话，看上去好似自恋至极，好笑至极，但，却内中实则却是充满了一种说不出道不明的辛酸滋味。
　　这一战，谈昙的杀性大得前所未有，简直有些不讨喜了。
　　或者，谈昙就是用这样的一战，与魔王告别吧？
　　用这迢迢血路为已然湮灭的魔王送行！
　　楚阳的猜测，无疑是非常贴近事实的。作为最了解谈昙的人，他的这番猜测，乃是最为接近事实，接近真相的。
　　战场中，谈昙全无先兆的仰天长啸。
　　浑身上下的衣衫突然鼓起，头上长发“轰”的一声爆散，张扬的长发飞舞在空中。无数的黑色魔气，突然间充斥了整个战场。
　　那是……魔王战法！
　　楚阳心中陡然一震；想起了之前为数不多的魔王元魂的几场战斗，每一次都是如此，每一次都是以这一迹象为起点。
　　“千魔降世！”谈昙仰天厉吼，身子一阵极速旋转。瞬时呼呼风起，一道道的人影就在他的旋转中突然间飚飞而起，刹那间密密麻麻的全都是谈昙的人影。
　　每一道身影居然全都不是虚影，每一道身影都夹杂着浓郁的黑气，一起出击！
　　“轰”的一声，无数的敌人惨叫着飞跌出去。
　　“魔眼看世间，有谁不可杀？举步杀百人，虚妄一剑销！”谈昙狂啸，手中一剑飞腾，剑气腾空，刷刷刷，面前十几个敌人已然被他穿了糖葫芦。
　　啪啪啪，他的左手，便如一柄开山巨斧，狠狠地抽在一个个敌人身上，剑上，刀上，所有的兵器上，丝毫也不曾闪避！
　　一个又一个的敌人，被他这般连人带兵器的拍飞出去，连人带兵器化作了齑粉！
　　“魔乱尘寰！”
　　谈昙一声狂吼，无数的黑气再度灵蛇般突出，将身周数十丈方圆之内的所有敌人尽数击毙！
　　随即，他再发出一声大吼之余，竟是全无犹豫地冲进了那严阵以待的万人大军之中！
　　“魔尊归天，万灵殉葬！”
　　“天上地下，魔魂长存！”
　　又有无数的魔气，猛然浮现，席卷全场！
　　“我一定会好好活着，一定会完成你期待我完成的那三件事！”谈昙仰天大吼，满脸是泪，似乎在向某人宣誓：“我会好好的活着！英俊潇洒的活着！唯我独尊的活着！天上地下，唯魔独尊！”

第八部 第三百六十章 一人可为万人敌！
　　声音如同巨浪排空，瞬时冲破了整个天际，在长空中久久回荡，余韵不绝。
　　“上！大家一起上，尽速击杀这个魔头！”谈昙最后的举动，竟是径自冲进了对方大军腹心之中，这一狂妄举动无疑引起了所有人的强烈震怒：汝寡我众，我方一万多人都在这里，你居然敢直接冲到了中心开战！
　　莫说你还不是圣人层次强者，就算你有圣人层次修为，也不能这样嚣张吧！
　　九大将军同时发令，无数兵马层次分明的围攻上来，显见覆灭谈昙之心，众心如一。
　　便在这时，又有一声长啸，清雅悠扬的响起，一个完全不含人间烟火的声音清清淡淡的说道：“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇……”
　　惊闻梦魇一般的词句再临，观战的梦无涯痛苦地闭了闭眼睛，轻声道：“楚阳，他终于出手了……”
　　就在众目睽睽之下，楚阳信步而出，便如是流云飞渡，那充满了潇洒写意的身影，却夹杂着远远超越流光的惊人速度，连人带剑，如同惊天长虹，就那么潇洒万分地落到了密密麻麻的敌阵之中。
　　长剑急速颤动之下，九劫剑发出轻轻的呼啸。
　　点点寒光如同天空繁星辉煌堕世，而且每一剑都是精准无比地落在每一位敌人的咽喉要害位置，一沾即走，丝毫不停。
　　因为没有必要再做第二次的攻击！
　　但凡被他长剑命中的敌人，全都是一个个身躯摇晃，咽喉喷出一道细细的血箭，然而那道细细的血箭却已经将其全身气力悉数抽空，唯一能做的就只有用手死死地捂住喉咙。嗓中嗬嗬作响，两眼凸出，缓缓软倒，如此而已。
　　劫难神魂带着阴森的鬼笑，盘旋在楚阳上空位置，他这会再度打开饕餮之口，将所有死者的灵魂，死气，全数都被他在第一时间点滴吞噬。
　　楚阳如此一步步似缓实疾的快速前进。九劫剑就在他身侧，形成一个璀璨的护身光球，时而光芒万丈，时而万丈长龙，时而惊天神芒。时而辉煌威武。
　　这一路走过之处，但凡在楚阳身后两侧的敌人成片成片的倒下。
　　墨云天的精锐士兵，在此刻的楚阳手下，如同土鸡瓦狗，任由屠戮，竟然没有一个人是他的一招之敌！
　　此次九劫剑出，竟无一伤者。所有被九劫剑光触及者，悉数丧命，无一例外！
　　“一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽……”楚阳满目尽是一片冷森冰凛。九劫剑法，在他的手中尽情挥洒发出。
　　一步杀百人，纵横不留行，在千军万马之中。直如入无人之境一般。
　　身后，白雨辰等人齐齐发出一声大吼。紧紧地跟在楚阳两人身后，毫不半点畏怯之意地冲进了人数数百倍与自己一方的大军之中！所有人一个个的尽都是热血沸腾，沛然敢死！
　　楚阳和谈昙只得两个人就能够将对方万马千军杀得七零八落，难道自己等人就这么看着？
　　楚乐儿白衣飘飘，仙姿飘逸，飘然冲入敌阵，素手轻扬过处，一片片的敌人就那么无声无息的翻身跌倒，再无声息动静。
　　白诗璇紧紧跟在楚乐儿身后，时不时的施展偷袭；她自然是清楚知道，虽然这小妞儿与自己主人莫轻舞很是不大对付，但，却是楚阳的亲妹妹。
　　莫轻舞固然经常与她两人互相争斗，斗得不亦乐乎，但只要到了关键时刻，却仍旧不会犹豫为了对方赴死。此时此刻，她的安全无疑是至关紧要的。
　　后面，妖宁宁也要冲上来，一尽江湖豪情，却被胡马二老死死地拖住。
　　这会可跟之前在孤竹城之时迥然有异，开玩笑，楚阳等人上前厮杀自然是不要紧，但，妖宁宁若是在这个节骨眼上冲了上去，他的身份和立场，立即就会掀起两大天地之间的轩然大波，动辄引爆两天之间的惊世之战。
　　谈昙这会如同疯了一般的冲杀着，口中狂啸不绝：“一万生灵为祭，一万生灵为奠；王者一朝归去，岂无万灵携行！”
　　“杀！杀！杀！”
　　……
　　此时，整个战局已经被冲得七零八落，两个人如同狮虎一般，强势冲进了羊群之中。
　　不再是墨云天兵士围剿楚阳一干人等，而是楚阳联手谈昙反向屠杀墨云天一干兵士！
　　勉力支撑观战的梦无涯终于无力的闭上了眼睛，喃喃道：“楚阳的修为，已经提升到了一个匪夷所思的地步，我也已无能为力……这一万五千人马……恐怕……”
　　“将军，我们要不要上前相助？”旁边一位副将担心地问道：“照眼前这个样子发展下去，我们若是不出手，那十大将与他们的属下恐怕没有人能够逃得出楚阳以及另一人的毒手！”
　　梦无涯淡淡道：“形势比人强，何谓强出头，就算我们若是出手，难道他们就能逃得出楚阳的毒手了！而且……强出头的我们自己，只怕也会尽数在这里陪葬。”
　　“如今的楚阳……已经不是我们可以力敌的对手了！”梦无涯的声音有些苦涩：“看看雨帅如何抉择吧。现在我们上去，不外就是送死而已……哎；楚阳的实力进境如此之惊人，已经成了我们墨云天的心腹之患，此子他朝，只怕将成撼动我墨云天基石的大仇……”
　　从最初一个自己随手就可以轻易捏死的蝼蚁，在自己的一路追杀之中，成长为一个可以反过来随手捏死自己的强大人物……
　　这一切，都是亲眼所见的发生――天知道梦无涯和斩梦军将领在这一刻都是什么心情。
　　世事果然无常？！
　　世事果然无常！！
　　梦无涯突然想起楚阳刚才的一句话：我楚阳在吾有生之年，必将灭绝墨云天所有官方势力！
　　突然心中一阵震颤。
　　战场之上，楚阳等人有如入无人之境一般的奋勇冲杀，来回飞射；眼观六路耳听八方；纵横捭阖，无人能挡！
　　时而如同中流砥柱一般挺身阻挡万马千军一个也过不来，时而如同流星飞射横跨数百丈解救自己属下于危难。
　　几乎每个人都仿佛化作了千手千眼的魔神，在这瞬息百变的战场上，竟然将每一处都纳入自己神识之下，无所不至，无所不查，无所不能！
　　雨迟迟所属、除了已死秦将军之外的那九位将军本还打算要用人力优势活活堆死他们的算盘显然再也不能打响了。
　　更有甚者，如此来回冲杀，南北驰援，东挡西杀，楚阳他们的修为竟也不见有半点损耗。
　　这是一个令人难以置信，根本就不可能发生的事实！
　　这个事实已经超乎了在场所有人的认知范畴！
　　这样的实力，就算是圣人层次强者也没有的吧？！
　　可是这两人，看起来，分明就只有天人层次修为，至多就是天人层次巅峰，绝对还没到圣人层次，这是怎么回事！？
　　可是现实是这师兄弟两人势同疯虎，在墨云天一方的人群之中扑簌簌而来，身后瞬时倒下一片；扑簌簌而去，身后又是倒下一片。
　　妖宁宁在一边看得目眩神迷热血沸腾，几乎都要鼓掌喝彩。
　　“在世俗人间，曾经有一句谚语，叫做：一个人武力再高强，能够成为十人敌、百人敌，但自古至今，又有谁能够真正成为万人敌呢？”
　　胡叔叔见证此场大战似乎很有几分感慨，又似乎是意有所指，叹息道：“世俗人间，往往用这一句话来告诫后辈，不要仰仗个人武力，个人力量终有极限，最重要的始终是团队的合作。但，却又有谁能知道，只要武力到达了一定的高度，纵然是‘万人敌’又能算得了什么？不外如是！”
　　“之前听说昔日紫霄天帝紫豪，曾经以一声长啸震毙百万天魔！到了一定的层次之后，一场战争的决定胜负的关键，始终还是要归结于双方领袖的最终决战。”
　　他这几句话，分明就是对妖宁宁说的，而且其中隐伏有说教之意。
　　但这一次，太子爷却没有半句反驳，甚至没有半点不悦的表现，点头赞同道：“是的，到了楚大哥这等境界，实在是天地虽大，却是无处不可去得了……”
　　“太子爷，您若是想要跟这样的两个人成为成就朋友，恐怕太子爷的自身实力，也要急速的提升才行。否则，一旦被人家甩得太远，纵然人家不介意折节下交，然而太子爷自己心里边，却总会有些不得劲吧？”马叔叔见缝插针，循循善诱。
　　“你这话说得在理！”妖宁宁眼中发光：“等我此次回到宫中之后，我一定要努力练功！争取早日突破自己的境界，达到楚大哥这样的无敌层次！非有如此境界，如何能真正做到快意恩仇，笑傲天地！”
　　胡叔叔和马叔叔彼此对望一眼，都是感觉老怀大慰，经历此番变故，终于不算是全然没有半点收获。
　　太子爷居然知道发愤图强了……这对于整个妖族来说，也是一件值得放鞭炮的大喜事儿啊！
　　…………
　　<今天游戏公司做了一张图片，恩，凌晨。我还是挺喜欢的，立即上传道公众威信；请大家拿出手机，在公众威信搜索风凌天下，关注我一下；然后看看这个凌晨合不合大家的想象？
　　一定要来评论哦……>

第八部 第三百六十一章 楚阳的礼物
　　要说妖族皇族眼下这个阶段最最头痛的一件事，莫过于这位太子爷太不用功了；分明就是天资横溢的好坯子，只要稍稍用心就能够成就非凡；但在练功上却是十天打鱼九天晒网，得过且过，能对付就对付，不能对付也对付。
　　导致了无数的资源白白浪费，或者闲置；如今，终于有了一点点太子爷要发奋图强的曙光了……
　　真心是不容易啊。
　　两人险些泪流满面，却又有些无语：就这点激励，居然还是来自于人家楚阳的……
　　哎！
　　墨云天的大军，在连番冲击之下，这会已经呈现了溃散状态；如若不是在妖皇天作战，而是在墨云天本土的话，恐怕这些人现在早已经军心涣散得不成样子了。
　　但这里是妖皇天，远离故土，人生地不熟，跟随大军自然是无人敢惹，但若是在这空口逃跑出去当了逃兵，恐怕连一时三刻也未必能活得下去。
　　一万五千名军士，就在两个狂人的肆虐蹂躏之下，在天毒大小姐的死亡毒雾之下，就那么一片片的倒下，一片片的死去，迄今为止已经减员一半以上。
　　而白雨辰等一干人这会也是如同疯魔了一般，完完全全的奋不顾身打法；但只要他们真正遇到生命危险，就会有人前来予以解救，酣战至今，愣是一个没挂，这一点真心是实在无解了。
　　挡，挡不住；困，困不住，杀，杀不死，打，打不过。
　　连率队的九位将军。如今也已经先后完蛋五人。
　　而这五个人，无一不是因为共同的理由而死：战斗一番之后，发现楚阳和谈昙两人实在是杀不死，就很干脆的转换目标：我杀不死你，我还杀不死你们的属下吗？
　　但就是在这种心理催动之下，在他们对白雨辰等人狠下杀手的时候，就会发现那两个杀星之中的某一个突然间就会疯了一般的冲过来。
　　下一刻，自己就成了碎片！
　　五个人都是这么死掉。
　　剩下的四位将军见到如此前车之鉴在前，哪里还敢出去冲杀？就只能选择坐镇中军，竭尽所能的布置指挥。期待着能有奇迹发生，尽可能的多给对方一点压力，以期待用人海战术消耗他们的战力。这已经是没有办法之中最好的办法，又或者说是眼前唯一的办法！
　　一万五千人围攻对方三十二人，居然能够打得如此憋屈，这可真是天下奇闻了。
　　此刻的谈昙，浑身上下早已经是遍体鳞伤。在如此万马军中冲锋，不受伤是绝对不可能的；但每一道伤痕，谈昙都做到尽量的避开要害和关节筋络，伤处虽然众多，却全都只是一些皮肉伤。
　　现在的他，已经完全疯狂了！
　　拼得疯狂。战得疯狂！
　　心意疯狂，魂已疯狂！
　　那无边的鲜血，无边的战阵。给了谈昙一种意欲彻底疯狂毁灭的冲动！似乎唯有如此鏖战，才堪告慰魔王元魂的消散！
　　似乎也只有如此疯狂的杀戮，才能冲淡心中的那份悲伤。
　　他一直都是以没心没肺的面目面对世人，但除了楚阳之外，很少有人想过。谈昙的心中，也很细腻。对一些东西，也很在乎。
　　比如，亲情！比如，爱情！比如，友情！
　　而且，谈昙与楚阳有同样的一份习惯：一旦拥有了，我就不想再失去。
　　乃至于害怕失去，恐惧失去，畏惧失去！
　　魔王元魂自从苏醒伊始，对谈昙来说，就是亦师亦友的存在；这一路走来，这么多年的朝夕陪伴过来，无数的修炼不解，无数的修行瓶颈，无数的人生课题，都是在他的帮助下解开的。
　　危急时刻，他总是挺身而出，消弭祸患……
　　现在，此刻，如今，这样的一个良师益友永久的消失了……可想而知谈昙的心中是如何的难过。但，面对楚阳等人的时候，谈昙却不能一直难受下去。
　　他只能在哭过一场之后，就把这份情绪深深地埋在心里，不敢有丝毫的流露。
　　继续使用这自己的不着调，用一贯的没心没肺，一贯的自恋，无所不用其极的伪装自己。
　　但在这激烈的战斗中，他终于不再掩饰！
　　我要让你的消失，充满了魔王的尊严！我要让你的消失，也带着魔王的辉煌！
　　天上地下，魔魂长存。
　　这是属于我，也属于你的荣耀！
　　“啊~~~~”
　　谈昙大吼着，凌空跃起，身子在半空中有如陀螺一般的急速旋转，成为一团模糊的黑影。
　　下一刻，突然间从他身上再度冒出来异常浓郁的魔气，魔气纵横，在他头顶上形成了一个巨大的黑色王冠！
　　“加冕吧！”谈昙仰天大吼，泪水在那一刻飚飞而出：“再见！”
　　这一招，乃是魔王传承给他威力最大的一招！
　　“至尊为魔！”
　　王者加冕的终极一招！
　　刹那间，所有战场上的人同时有了一种错觉：天下间见过的、没见过的所有的兵器，所有的暗器，都从那高高在上的王冠之中爆射而出！
　　带着浓烈的死亡气息！
　　无数的黑气凝结成了各式各样的兵器、暗器、武器，自天空中有如倾盆暴雨一般的洒落下来。这样的威势，沛然莫御。
　　噗噗噗……一片暗器兵器武器刺入人体的声音，就如同雨打沙坑。
　　这一波的攻击，根本就无法防御，因为，这乃是超密度大范围无差别攻击，防得了这边，防不了那边，即便是你支撑起全方位防御网、保护罩的话，也只会陷入处处都薄弱的尴尬境遇。
　　底下尽是无尽的惨叫哀嚎声，墨云天兵士纷纷跌倒，鲜血便如是不要钱一般，倾泻而出。
　　半空中，只有一个黑色人影傲然而立，头顶王冠，睥睨天下！
　　挺拔不动！
　　浑身上下散发出冷漠无情的森然味道，似乎在这道人影眼中，众生，只如蝼蚁！
　　一招之下，千军尽毁！
　　“神魂！”楚阳突兀地大吼一声。
　　随着谈昙这一波的超级爆发，形成的超大范围杀伤虽然足以让任何人心寒，但楚阳却也清楚地知道：这一招只怕之境是谈昙最后的疯狂了。
　　也是为消逝的魔王元魂送行的最后一招、最后一次爆发。
　　这一招之后，谈昙势必将陷入一个气空力尽、极尽疲惫的虚弱期。
　　虽然此刻看起来是威风凛凛、杀气腾腾，但，在下一刻的虚弱之时，却将是谈昙前所未有的危险时刻，发疯已经发完了……
　　得到这一指令的劫难神魂一声长啸，在空中陡然化形。怪笑着一路黑烟弥漫地冲进了人群，所过之处，所有的灵魂之力尽都被他一扫而空，所有的死气陡然间化作了劫难神魂的本源力量。
　　噗噗噗……
　　只这一下，就有将近三百人，在劫难神魂一掠之下，头颅纷纷爆裂。
　　“杀光他们！”谈昙一声怒吼，声势万千！
　　“杀光他们！”白雨辰等人之前憋屈了那么长时间，如今终于得到了出气的机会，自然是奋力苦战，竭尽全力的死战。
　　原本异常厚实，一眼望不到边的敌方阵营，慢慢地变得稀疏起来。
　　总计一万五千人的墨云天军方战阵，在这三十二人的合力肆虐之下，只不过坚持了一个半时辰的时间，居然就要……死伤殆尽！现在还能战斗的，已不足千人之数！
　　劫难神魂一头撞进了最后残余的人群之中。
　　得到连番滋补、实力已然完全恢复的劫难神魂，在这一刻所产生的破坏力，当真可谓是无限恐怖的。更何况他身后，还跟着一个天毒大小姐，再后边还跟着一个九劫剑主！
　　都是一个接一个的大杀器，超级人命收割机器！
　　“完了。”梦无涯有些痛苦的叹息着。
　　眼看着最后一位将军在楚阳剑下左支右拙的拼命支撑，挣扎求存，眼看这楚阳的剑有如追风一般的极速飞舞，每一次穿刺都带出异常显眼的血红；一直到最后，那位半步圣人的强者被楚阳一只右手扣住脖颈，将整个身体麻花一般的拧的啪啪爆响……
　　这场人力悬殊，最终战果却是彻底颠倒的战斗终于结束了。
　　触目所及，满目尽是横七竖八的尸体！
　　楚阳一挥手，白雨辰等人互相搀扶着，渐次撤离了战场，就只留下楚阳一个人。
　　楚阳挺身对着梦无涯的方向，突然挥了挥手。
　　一股强大到极点的力量在这片空间渐渐凝聚，就好像是空中突然间出现了无数的龙卷风。
　　于是乎，地上大片大片的尸体，竟然被这无形的风卷了起来，慢慢的聚集在一起，最终形成了一个整整齐齐的四边形。
　　这种精确到极点的超卓掌控力，让梦无涯以及所有的手下都是倒抽了一口冷气。
　　楚阳在如斯大战之余，居然还能有如此的力量！
　　梦无涯眼神很有些复杂意味的盯着楚阳看，不可否认的，眼神中，隐藏深深的忌惮。
　　楚阳淡淡的说道：“听说墨云天雨帅亲身前来追杀楚某，楚某却始终无缘一见，着实遗憾。对于雨帅的到来，也没有迎接……实在是甚为失礼啊。”
　　楚阳抬头看着梦无涯，轻声的说道：“如今，楚某便借花献佛，向雨帅呈上尸体一万五千具，表示欢迎之意。区区薄礼，实在不成敬意，还请雨帅包涵莫怪。希望梦将军，将楚某这点心意转呈雨帅！”

第八部 第三百六十二章 叛逆
　　“刚才一番动作，运动得有些疲累了，若是梦将军没有其他的教诲，楚阳就想要告辞，觅地休息了。”楚阳微笑着，英俊的脸上始终保持一片平和。
　　将敌人足足一万五千人全部杀死！再将尸体作为礼物，送给对方的统帅！
　　楚阳这样的举动，简直就是近乎疯狂的举动！
　　但梦无涯却深深明白：这并不是楚阳毫无人性，心狠手辣，惨无人道；而是楚阳在用这样的行动，来表达他心底的愤怒！
　　也许还包括了更深一层的含义就是：这些尸体，就是来自于楚阳的警告！
　　只要再有人来，结果就如同此刻这些尸体一般！
　　又或者可以说是一封战书！
　　向整个墨云天宣战的战书！
　　“楚阳，我承认你现在实力大涨，老夫自问于你已经是无能为力，不过，你这次行事如此嚣张，未免也有些太过了吧。”梦无涯神情萧瑟，道：“老夫追捕不力，已经被天帝责罚，此番事了，便要回去墨云天，接受惩处。”
　　“你我之间，或者再无见面的机会。”梦无涯沉重的说道：“此事孰是孰非，到此刻已经不再重要，但老夫临别之际，却仍要告诫你一句话，算是你我相识一场的一点交际。”
　　楚阳深深吸了一口气，脸色转成肃然：“请讲！”
　　梦无涯沉默了一下：“天下之大，高手之多，人外有人，天外有天，绝对是你难以想象的。”
　　这句话，似乎是一句不着边际的空话。
　　楚阳闻言之下却是意外地沉默了一下。沉吟了半晌，终于慎重的说道：“多谢了！”
　　梦无涯脸色仍旧沉重，微微颔首。
　　他对眼前的这个年轻人始终存了一份愧疚，一份好感，今日之后很大机会就是永诀，宁可在这最后机会，以自己一生累积的心得给予这年轻人一句忠告！
　　楚阳豁然抬头，道：“梦将军，投桃报李。我也要告诫您一句话。”
　　梦无涯叹了口气：“请讲。”
　　楚阳轻声道：“雨帅此番前来，相信他的手下不会没有圣人层次的强者！然而在这一路战斗之中，包括在峡谷之中，我从未遇到一个。”
　　“以我方的实力，若是对上那个层次的高手。就算不能改写战况，我方却也未见得能够如现在这般损耗轻微。”楚阳全然不理会梦无涯越来越难看的脸色，继续说道：“梦老，我想你在墨云天局势只怕有些不大妙吧。”
　　梦无涯脸色木无表情，淡淡道：“楚阳，山高水长，后会有期了。”
　　一挥手。就要带手下人走人。
　　楚阳淡淡一笑，再不废话，也要回身离开。
　　然而便在这时，突然间“轰”的一声巨响。天空中全无征兆地黑了下来，从楚阳等人出来的那道黑幽幽的阎王峡口，突然间哗啦啦的冲出来了无数的东西。
　　有如倾盆暴雨一般，哗啦啦落在地上。
　　瞬时鲜血飞溅！
　　一个冰冷的声音说道：“楚阳。你不仅仅送了我那些礼物，还送了我这些礼物。”
　　众人脸色一变。定睛一看，纷纷大吃一惊。
　　从天空中落下来的，同样是许多尸骸，单纯目测只怕也有四五千人之数。
　　刚刚才空无一物的空地，突然间就变成了一片血海尸山，堆积得高高的。
　　一个魁梧健硕的身影，从阎王峡中阴沉着脸一步步走了出来。
　　雨迟迟！
　　墨云天雨帅！
　　竟然在这等微妙的时刻，赶到了这里。
　　跟随在他身后乃是一大批墨云天军官鱼贯而出，人人都是浑身萦绕的浓郁杀气，望着对面楚阳的眼神，简直就是恨不得一口将他吞下肚去！
　　雨迟迟等人本来在另一面等候，彻底切断楚阳可能的退路，可是足足等了一天多的时间，仍旧没有见到里面的人退出来，对于这个结果所有人尽都是有些诧异。按照预定的战略，不管如何，现在总应该有人出来才对。
　　就算楚阳他们不出来，自己那边的人手也应该出来了吧。
　　情报的延误最是兵家大忌，于是雨迟迟只好派人进去打探，但，连续派出三拨人手，却是如同泥牛入海一般，全无消息。
　　雨迟迟知道其中只怕出了什么变故，立即率领百十名心腹高手进入阎王峡。
　　到了这个时候，楚乐儿所布下的毒已经开始衰退，再说这些人都是一等一的高手，在发现有毒之后，雨迟迟立即施展圣人搬运术，将周遭空气尽皆排空，更以深湛修为包裹众人，这才一路走了进去。
　　但进入也不是很远，就发现了大量的尸体。但在那一片全无光亮的黑暗之中，即便是雨迟迟，也分不清是这些尸体到底是敌人还是自己人，一阵摸索之下，凭借着尸体身上佩戴的一些东西，这才分得清楚，所有的尸体竟全部都是自己人。
　　“咱们的人怎么会死在这里？”雨迟迟下令将尸体带上，继续往前走。
　　但没想到前面的尸体越来越多，逐一摸索，确定身份肯定是来不及的，雨迟迟一声下令干脆全部带上，等到出去之后，再检查这些尸体之中，有多少人是自己的属下，又有多少人是敌人。
　　但越往前尸体就越多，这百十个人一路收取，将自己的储物戒指几乎统统爆满，这才终于收取完毕。十几位超级高手的储物戒指全部爆满该是多大的存储量呢？
　　雨迟迟等人一路疾行之下，终于来到了阎王峡口，却意外地听到了楚阳与梦无涯的谈话。一时间不由得气得七窍生烟。
　　“雨副帅……”梦无涯一拱手，正要解说一二，却被雨迟迟恨声打断：“住口！梦无涯，你还有什么脸面来与我说话？”
　　梦无涯淡淡的说道：“卑职自认并未有亏职守，不明雨帅指责何在？”
　　“放你的屁！”雨迟迟勃然大怒：“我让你指挥，你就是把人都指挥死了？这样还是未有亏职守吗？你还想怎么有亏职守？”
　　梦无涯淡淡道：“卑职何尝不想指挥。但，雨副帅应该明白自己的手下，他们会不会听我指挥呢？彼此心知肚明，真的要道破言明吗？！”
　　雨迟迟怒道：“那你告诉我，你麾下的人为何一个也没死？事实俱在眼前，还要在这里巧言令色，强词狡辩！”
　　梦无涯淡淡道：“那也是缘于雨副帅之前命令，早有言明，不准我继续参与这一场剿杀！”
　　雨迟迟被他气得笑了起来：“这么说来。你与楚阳惺惺相惜，谈笑风生，出卖我墨云天机密，也是我指使得了？”
　　梦无涯淡然道：“这番论调却是雨副帅的一面之词，梦某人自问自己问心无愧。可对得起墨云天亿万生灵，如此就足够了！”
　　“放肆！”雨迟迟一声厉斥：“你都已经与敌人推心置腹，还敢谈什么问心无愧……难怪呀，难怪你之前率领那么多人追杀楚阳，反而惨遭大败，原来你本就已心存反叛，根本无意为太子殿下报仇。梦无涯，你这个墨云天的叛徒！”
　　这句话出来，梦无涯纵然脾气再好，涵养再高。也要为之大怒。
　　连他身后的斩梦军将领们，此刻也都是悲愤莫名！
　　我们一万多人追杀楚阳，损失人手八千以上，如今。你居然说我们是叛徒？
　　“还请雨帅您在说话的时候多斟酌几分，我们斩梦军。绝对不是叛徒，更永远不会成为叛徒！”梦无涯的脸色冷了下来：“是以这‘叛徒’二字，恕不敢当！”
　　雨迟迟杀气沉沉：“梦无涯，我听你这话的意思是，我说你叛徒，是本座说错了？”
　　梦无涯毫不畏惧，道：“不错，雨副帅这句话，确实是有欠考虑！”
　　雨迟迟脸色猛然发黑。
　　他一转头，看着楚阳，沉声说道：“楚阳，本帅可是久仰你的大名，如雷贯耳，凭你这样的一只蝼蚁就能够让我们墨云天人如此大动干戈，却也当真足以自傲了，此时此刻，此情此景，不想说点什么吗？！”
　　楚阳很是有点不明白这货明明正在跟梦无涯掰扯正欢，内讧正烈的当口居然就那么突如其来的转过头找自己说话，还要是这种前言不搭后语，四六不通的话，不禁翻着眼皮说道：“说点什么？有什么好说的！对了，还是有话说的，我要说的很简单，你们墨云天的人在今生今世能够与我楚阳为敌，纵然死落黄泉，那也是值得自傲的事情。”
　　雨迟迟的话，充满了倨傲与居高临下的意味；但楚阳的反击更绝，更加的不留余地。
　　双方立场分明，对话自然就不需要再留什么余地，在这样的当口虚伪客套，只是降低自己的身份而已！
　　雨迟迟脸色冰冷，恨声说道：“楚阳，一直以来你都在述说什么不公平，都是我们墨云天如何如何让的对不起你，现在，本座就给你一个公平的机会，你此际大战方歇，想必很是疲累，少有再战之力，我就给你在一边调息养伤的机会，等你神完气满，再继此战。”
　　楚阳眯着眼睛笑道：“果然是墨云天一天之帅，好气派，却不知雨副帅是给我楚某如何一个公平一战的机会？是你们这里的数百人单挑我一个？还是我一个单挑你们一百多人呢？”
　　雨迟迟淡淡道：“等下你就会知道的，本帅的口齿究竟为何。”
　　随即便转身转头，不再理会楚阳。
　　楚阳哈哈一笑，干脆就在原地盘膝做下，自顾地调息起来。
　　…………

第八部 第三百六十三章 不白之冤
　　正如雨迟迟所说，楚阳现在还真的走不了。
　　如若是前脚一走，后脚雨迟迟就能展开追杀，若是这样，楚阳和谈昙固然有能力可以逃出生天；但白雨辰等人可就够呛了。
　　毕竟，这一次跟随雨迟迟前来的，全是一等一的巅峰高手！
　　其中已臻圣人层次顶级高手，就有五人之多。雨迟迟本身更是圣人中级强者，麾下的那四位圣人初期高手，其中一人还是初期巅峰实力，其他的人，至少也有天人层次修为，其中还都是天人巅峰高手。
　　这样的一只队伍，若是不计代价的全力追杀白雨辰等人，即便不能说是易如反掌、不费吹灰之力什么的，却仍是十拿九稳的；在楚阳那边的整个队伍之中，若是刨除楚阳、谈昙、劫难神魂不计的话，也就是白雨辰等三人稍有一拼之力，其他人，基本就是一触即死的恶劣状况。
　　这会雨迟迟既然追上来了，楚阳想要逃命就不大现实，除非他能忍心将绝大多数人都舍弃了！只保留少数几人遁走。.
　　但这样的事情，楚阳是决计做不出来的。
　　眼下情况，就只有静观其变、进而随机应变。
　　眼见到楚阳回去，雨迟迟再度转头看向梦无涯，眸子中的杀气却是越来越盛。他之前作出的承诺却是真实不虚，并没有什么古怪在其中，而他之所以不惜先给楚阳许下条件，却是为了先要将梦无涯拿下！
　　只要拿下了梦无涯，就等于断掉梦无涯的老大――木帅一条臂膀！
　　“梦无涯罔顾君恩，通敌背叛，罪证确凿；置太子血仇于不顾，视天帝命令为儿戏。勾结敌人，断送我墨云天精锐儿郎两万有余！如此卑劣行径，实乃是罪大恶极，罪在不赦！麾下斩梦之属，狼狈为奸之列；此等祸国殃民之滔天奸贼，不除不足以平民愤，不杀不足以告慰两万英魂的在天之灵！”
　　雨迟迟声音沉缓，望着梦无涯的目光冷如冰霜，一字字一句句如同追魂摄魄。森然冷冽：“诸位同僚，我雨迟迟今日就代替天帝大人下令，将这墨云天叛逆梦无涯当场拿下，如有反抗，即时击毙！”
　　“得令！”雨迟迟身后。一百多人脸上都露出了残忍嗜血的神色。
　　“且慢！”梦无涯一声断喝，看着雨迟迟：“雨副帅，纵然梦某有罪，也需要回转墨云天，由天帝大人裁决！雨副帅，凭您还没有断言梦某生死的资格与权力吧！”
　　雨迟迟森然道：“叛逆之徒，兀自巧言诡辩。似你这等卑劣之辈，人人得而诛之！”
　　他手一扬，手中已经多了一面令牌：“在本帅初抵妖皇天的时候，就已经发回去消息。梦无涯反叛墨云天庭，与楚阳等一干人犯狼狈为奸……天帝大人已经明令我全权处理此事！梦无涯，你还想要回去墨云天解释辩驳吗？注定今生无望了。”
　　梦无涯气得浑身乱抖。
　　他难以置信，雨迟迟为了谋陷自己。竟是如此的无所不用其极？！
　　更加难以置信，原来自己在墨云天早已经成了叛逆？
　　墨云天帝竟只为雨迟迟的一面之词。就断定自己背叛了墨云天？！
　　身后的斩梦军，闻言之下，纷纷露出愤怒至极的神色，内中更有一份难以言喻的委屈。
　　我们为了完成任务，那么多同僚都死了，就这么三言两语之间，就成叛逆了？
　　这还有天理公道吗？！
　　浴血厮杀十万里，远离家园孤军在外，孤军作战，人生地不熟，其间不知道受了多少苦楚、多少委屈、多少侮辱，居然成了叛逆？
　　梦无涯仰天长叹，只感觉心中酸涩难言，半晌竟是无语。
　　“雨副帅，我知道你的目标是我，我束手就缚就是！”梦无涯苦涩的说道：“只是，不知您是否能放过我的这些兄弟们？若是担心他们反噬，我就令其就地解散，永远不也回去墨云天，就在墨云天意外的天地自生自灭。”
　　看雨迟迟的架势，梦无涯早已知道，他此番是绝对不会允许自己活着回去墨云天了，无论自己是否有抵抗，结局都已注定，一念到此，不禁万念俱灰。
　　“大将军！”无数军官大叫起来：“咱们无论如何也不会舍弃大将军独自逃生！既然雨迟迟要杀咱们，那咱们就与他拼了便是！”
　　“对，跟他们拼了，拼个你死我活，鱼死网破！”
　　一时间，群情鼎沸。
　　雨迟迟冷笑：“果然尽都是一丘之貉，叛逆之属！将这般叛逆给我尽数诛杀，不需再留活口！”
　　梦无涯仰天长叹，神情怆然：“欲加之罪，何患无词，雨帅行事果然冠冕堂皇，面面俱到。呵呵，我梦无涯生在墨云天，长在墨云天，生为墨云人，死为墨云人，一生之中身经百战，出生入死；对陛下忠心耿耿，从不曾有半点欺心之举，却万万想不到，今日竟然成了天庭叛徒，天理何在，公理何在……”
　　梦无涯仰天狂笑，只是那笑声让人听起来，却如同是痛哭一般。
　　在他身后千多名斩梦军将士人人感同身受，一个个几乎要落下眼泪。
　　为墨云天奋战一生，无怨无悔，大好男儿，抛头颅，洒热血，何曾畏死过，不意一朝定论，却成了心中守护之土的叛逆……
　　“哈哈哈……荒谬！荒谬！果然公道不在人心，是非由人强说！”梦无涯仰天长笑，泪珠终于滚滚而落，满目尽是凄凉。
　　雨迟迟面色如铁，一挥手，喝道：“众人还在犹豫什么，尽速将眼前叛逆拿下！先平内乱，诛杀叛逆；再去外侮，报仇雪恨，墨云天威，今朝。”
　　却见他手一招，明明是晴空万里的天际突然间染上了一片浓郁黑色。一个充满威严意味的声音说道：“拿下梦无涯，诛杀叛逆，肃清天庭！”
　　所有人听的清清楚楚，这个声音竟是墨云天帝元天限本人的声音。
　　这声音一出，梦无涯和所有斩梦军如遭雷击，一个个浑身都颤抖了起来。
　　由墨云天帝亲口说出的，梦无涯是叛逆！？
　　那就不再是三人成虎、众口铄金，更是莫须有，而是必须有了！
　　换言之。这就已经等同是铁案如山，即便完全没影的事，如今也已经变成了板上钉钉的事实！
　　梦无涯心中最后一点期望，也在此刻彻底崩塌。
　　一个连心都已破灭的人，纵然是圣人又能如何？！
　　雨迟迟残忍而得意的望着梦无涯。喝道：“谨遵帝君谕令，众人杀！”
　　“得令！”麾下一百多位高手气势更盛，齐齐大吼一声，随即，一百多人便一起迈动脚步，向着梦无涯等人逼去，杀机四溢。杀意凛然。
　　梦无涯神情悲怆莫名，嘴唇一个劲颤抖着；往昔一向睿智的眼神，此刻也有些狂乱和迷惘。
　　似乎一生的信仰和坚持，尽都在这一刻全部崩塌了。
　　身后。那一千三百多名斩梦军人人也都是失魂落魄的样子。
　　“刷”的一声，之前一战幸存下来的那几百名墨云卫突兀地整齐后撤，与斩梦军拉开了距离。此时的后撤，正是表明立场：我们与梦无涯全无关系！
　　他们本就不是梦无涯的直属部下。而是隶属于墨云天皇室，此举倒也不算是落井下石。
　　眼下局势明朗。梦无涯与斩梦军叛逆罪名已经落实，明哲保身之心自然不算什么稀奇事！
　　一片极度寂静之中，只听见一百多人的脚步声缓慢的前行，沙沙作响。
　　扑簌簌的眼泪落下的声音，那是斩梦军兵士们的泪水。
　　彼此双方的距离越来越近。
　　“将军不是叛逆！我们也不是叛逆！”突然，一位斩梦军的副将满脸泪水，声嘶力竭的大吼大叫起来。
　　吼叫声中，他突然奋不顾身的冲了出去。
　　“我们不是叛逆！从来都不是叛逆！”他的身躯颤抖着，双手张开：“我们要面见天帝陛下分说！这是雨迟迟的陷害！梦将军是冤枉的，我们是冤枉的！我们要面见天帝陛下！”
　　然而对面一百多人尽都一言不发，神情冷肃，冷冷盯着他。
　　一道剑光突兀飞出。
　　“吴长风！快闪开啊！”梦无涯一声大吼。
　　但那名叫吴长风的副将却是没有半点反应的张着手拦在众人面前，叫道：“梦将军不是叛逆，我们是冤枉……”
　　那道剑光有如闪电一般刺入了他的心房要害！
　　至此，吴长风的声音戛然而止，迷惘地看了看自己胸口的雪亮剑锋，突然摧心沥血的叫道：“……冤枉的！”
　　雄壮的身子猛地往前扑倒，浓稠的鲜血，在他身下缓缓扩散。
　　梦无涯睚眦欲裂，大吼道：“雨迟迟，不管我们现在背负了什么罪名，总还是要回去墨云天的，我们至少应该有一个申诉的机会！你怎么现在就下杀手？”
　　雨迟迟淡淡道：“你居然还想回去墨云天？还想有申诉的机会？我是该说你愚忠还是愚蠢呢？又或者你根本就是一个彻头彻尾的白痴？！”
　　他冷漠的挥挥手，喝道：“杀，一个不留！”
　　雨迟迟筹备这一切，委实已经布置很久了。当初一出来，还未与梦无涯汇合，完全没有调查的时候，就已经发回消息说梦无涯追杀楚阳此事，内中颇有蹊跷。
　　…………
　　<傲世漫画出版社的朋友突然过来了，临时接到电话说已经上飞机去济南，呃，我要去接他们。实在是太突然了，没什么准备……今天下午恐怕没时间码字了。>

第八部 第三百六十四掌 悲愤莫名
　　以梦无涯所率领的战力以及他本身所拥有的实力而论，断断没有可能抓不住一个不过圣位实力的小辈。
　　接着又在极短的时间里连续三次消息发回去，说道梦无涯与楚阳惺惺相惜，说梦无涯对已故九太子大有微词，然后又再进一步，说梦无涯与楚阳勾结，等到再次发消息的时候，干脆就说梦无涯对天帝陛下处事大为不满，已经有不臣之心……如是等等。
　　如此一次推进一步，层层递进之下，逐渐地让墨云天帝在痛失爱子的震怒之下，终于发出了捉拿梦无涯的隐秘命令。
　　在这样的情况下，雨迟迟怎么可能再让梦无涯活着回去墨云天？一旦让其回去，他这次布置下的所有心机手段岂不全盘落空？
　　况且，梦无涯在那边始终有木帅保着，再怎么不济，也是死不了的。梦无涯不但本身拥有圣人层次的修为，更是木帅集团之中一个相当重要的人物。
　　杀死梦无涯，对于木帅集团，无疑是一个相当重大的打击，只要梦无涯在这里死了，死无对证，那么，他说什么就是什么。说造反，就是造反，说拒捕，就是拒捕！
　　反正此刻在妖皇天，能够活下来的就只有他雨迟迟的人。
　　他说什么就是什么，谁能反驳？甚至回去之后还能借助梦无涯这次的事情，狠狠打击军方的木帅一脉。正是一举两得的好事。
　　反正这次损兵折将的局面已定，有了梦无涯这个“里通外国”与外敌勾结的代罪羔羊，怎么不好好利用，所有的损失都顺理成章地变成了有的放矢。
　　等到弄死梦无涯，再拿下楚阳等一干人，自己只有大功而无寸过。什么叫一举两得，这不就是一举两得吗？！
　　雨迟迟心下得意，脸上却始终不露声色，满目义愤狰狞，好像真正在面对叛逆之人一般。
　　梦无涯浑身颤抖，眼看着僵卧在地上的吴长风的尸体，脸上肌肉痉挛，牙齿咬的咯咯作响，两行清泪。顺着脸颊流了下来。
　　“梦无涯，汝勾结墨云天大敌，罪证确凿，还不束手就擒吗？！”其中一个高手冷冷说道。
　　斩梦军突然鼓噪起来。
　　“我们梦将军不是叛逆；我们也不是！”梦无涯麾下几位将军脸色坚毅，大吼道：“我们跟随梦将军数万年。一路血雨腥风中走过来，我们要有心反叛，早已反叛，何用等到今日！”
　　“我们誓死也不认罪，保护梦将军，回去墨云天，向帝君陛下申辩！”
　　“是汉子的。跟我上，跟这伙卑鄙小人拼了！”
　　“保护梦将军周全！”
　　一千多斩梦军神情激愤，在多位将军的带领下，踏步而前。
　　“尽都是心下叛逆之人。通通杀了！”雨迟迟大声下令，早根本也没打算留下活口，现在这些斩梦军士的举动，反而给了他口实。
　　于是乎。一百多位高手同时出手，对面的斩梦军一干僵尸也悍不畏死的冲了上来。
　　墨云天内部的火并战斗即时展开。
　　双方才一接触。场面就是惨烈到了极致，几乎在一个碰撞之间，无数血肉残肢，就飞洒而出，超过一百名以上的斩梦军倒了下去。
　　他们虽然人数众多，但真实修为比起对方，却是天差地远，根本就不是对手。
　　梦无涯呆呆的站着，眼神空洞，心神已然不在。
　　然而一滴飞溅的热血溅在他的脸上，他的脸突然抽搐了一下，接着，又有接连不断的许多鲜血激射过来，梦无涯突然浑身一颤，彷如如梦初醒。
　　看到自己的部下正在惨遭杀戮，梦无涯刹那间睚眦欲裂，怒发冲冠。
　　“将军！您快走吧！”一个副将口中喷血，悲愤的大叫：“只有活着回去，才有诉说冤屈的机会，这摆明就是雨迟迟的陷害，他们要致我们所有人于死地……”
　　“将军您快走啊！”
　　无数人一起大叫，用自己的生命，自己的身体，尽一切能力阻击着敌人，为梦无涯争取逃生的机会。
　　此刻梦无涯几乎要大哭一场：兄弟们，你们太傻了，你们怎么就不明白呢……天帝陛下已经亲口说了我们是叛逆，就算是回去了，面见天帝陛下，这个结果还能改变？就算明知自己有错，一方天帝，又岂会为了一个属下出尔反尔的收回成命吗……
　　鲜血仍旧在不断飞溅，不断有人倒下，梦无涯的眼睛逐渐红了。
　　突然一声暴吼，一股强大至极的力量突然展现，竟将交战炙烈的双方生生地分开了！“砰”地一声，三命正残杀斩梦军的高手被梦无涯一掌拍碎头颅，鲜血四溅！
　　梦无涯一闪身，站在了自己麾下面前，直直的挺立。
　　他的眼睛直勾勾的盯着面前的一百多位高手，哑声道：“都冲着我来吧，不要杀我的兄弟！”
　　他的声音嘶哑低沉，却充满了一股绝望且疯狂的味道。
　　他顿了顿，突然用尽全身力量大吼一声：“不要杀我兄弟！！！”
　　“轰”的一声，他的浑身衣衫突然炸裂，露出里面的一身软甲；束发玉带啪的炸开，一头长发，猛地飘散在空中。
　　那一身决死的气势赫然展现！
　　“梦无涯，你终于不再掩饰，对着同袍出手了吗！”当先一人有些嘲讽的看着梦无涯：“你终于还是要正面对抗天庭天威了吗？你的出手将彻底坐实了你叛逆的罪名！”
　　梦无涯惨笑：“不出手的结果也只会如此，不是吗？事已至此，我梦无涯再也无话可说，人在做，天在看，我梦无涯纵然死，也是无愧于心！你们，能够无愧于心吗？！”
　　“公道自在人心，黑就是黑，白就是白！”梦无涯嘶声说道。说这句话的时候，却充满了无力的感觉。
　　显然，他自己也是知道，事情已经走到了现在的这个地步，公道早已经不在人心，黑白何能分明？！只要自己一死，有关自己的一切就将永沉海底，一生一世，永生永世，也是休想翻过身来的！
　　“哈哈哈……梦无涯，既然你自己跳出来了，那我们对付你，也就不会再有什么心理负担了！”那让人哈哈大笑：“上前受死吧！”
　　一百多人同时展开新一轮的攻击，无边无际的狂暴劲气肆虐而来，铺天盖地，将梦无涯和所有斩梦军全部笼罩其中。
　　“我说过，都冲着我来，不要杀我兄弟！”梦无涯大吼，鼓足全力予以还击！
　　“轰”的一声，双方再度陷入了惨烈的血战之中。
　　雨迟迟仍旧负手站在战场边缘，淡漠地观视着血肉横飞，原本平淡无波的脸上终于露出来残忍的狰狞笑意。只要梦无涯一死，他的斩梦军必然会就此土崩瓦解，自己这边的力量就可以与木帅基本持平了。
　　也不亏自己搭上这么多人手的性命了……
　　斩梦军所属之人此刻尽都是悲愤莫名，在这等莫须有的冤屈之下，人人反而发挥了十二分的超强战力，奋力搏杀，明知力有不及，仍要奋战到最后一刻。
　　斩梦军所属的每个人心中，此刻都已经是愤怒得几乎要爆炸。
　　我们每个人尽都忠心耿耿，披肝沥胆，竭尽所能的为国出力，什么时候有背叛过了？
　　万人远征，这一路走来，超过八千名兄弟埋骨异乡，难道最终换来的，就只有一个叛逆罪名吗？
　　梦无涯“砰”地一声，一掌拍在面前一位天人高手的胸口，那人应手喷血倒飞，胸骨整个的塌陷下去，眼见得不活了。
　　又是“锵”的一声，梦无涯手中长剑突然断裂，随即就被一掌印在后心，一个踉跄之下，转头看去。只见一个白面无须的中年人正自阴森森的看着他。
　　“白面狼，是你！你等这一天好久了吧？”梦无涯放声惨笑，这个白面狼，在墨云天就是梦无涯的死敌；这一次终于抓到了机会，自然要出力气对付自己。
　　白面狼嘿嘿冷笑：“背国叛逆，人人得而诛之！但凡墨云子民，人人该为，吾身为军人，更加责无旁贷！”
　　梦无涯嘲讽万状的大笑起来：“好好好……想不到一向以贪赃枉法欺上瞒下的白面狼今天居然如此深明大义，大义凛然，道貌岸然，佩服，佩服，哈哈哈哈……”
　　白面狼脸色一黑，立即再度出手。
　　梦无涯旋风般倒退，悍然闯入对方人群之中，心下终于再无顾忌，横下一条心，全力出手，大开杀戒。
　　“想不到我梦无涯为了墨云天征战一生，今生今世的最后一战，居然是与墨云天的同袍官兵交手！与自己往昔的同僚生死搏杀！我最终居然是死在自己人的手里！果然是人在做，天在看，当日我枉顾道义，欺心一对楚阳，今时今日，未必不是我的报应！”
　　梦无涯猛地喷出一口鲜血，睚眦欲裂：“死在汝等奸诈小人手里，我真真死不瞑目！”他仰天大吼：“我恨！我恨我为何不早下决心，脱离军队一去战天魔！那怕是死在天魔手中，也比今日之结局光彩万分！往昔秉持的忠君之心，竟是如此的可笑！为人一生，果然不能问心有愧，否则必然遗憾终生！”
　　雨迟迟负手站着，冷冷道：“让他闭嘴！战斗便是战斗，难道还一边战斗一边作诗不成！遗憾终生？本帅就给你一个便宜，死了死了，所谓遗憾就终止在今朝的亡命之时吧！”
　　…………

第八部 第三百六十五章 让我横插一杠子！
　　众人一声答应，攻击更猛！
　　一个又一个斩梦军悲愤而憋屈的倒下。
　　一个将士飞身而起，不顾对面有如暴雨般落在自己身上的刀剑，拼命抱住一位天人级高手，竟是全然不顾章法，恶狠狠地一口咬去。
　　这位天人级高手一声冷喝：“找死！”接连百十掌接连打在这位将士身上，但他却是抵死不放，死死地抱住对方，即便整个胸膛已经被打得血肉纷飞，前后透亮，仍旧还是不肯放手，旁边的几位斩梦军军士人人都是身剑合一，御剑而来。
　　先一步刺穿自己战友的身体，然后才连人带剑撞在那位天人高手身上，刹那间，这位刚才还威风八面、耀武扬威的天人级高手瞬时就变成了一只人形刺猬。他拼命的狂吼着，将挂在自己身上的军士一一击毙，徒劳地想要将自己已经流出来的五脏塞回肚子里，挣扎求存，却又被另一人猛地撞飞。
　　带着他的心肝脾胃一起飞走。他惨叫着，终于倒下，一命呜呼。
　　这个战况不过是整个战局的冰山一角，这场战局拼杀的惨烈程度，当真已经去到了白热化的地步。
　　正在调息疗伤的楚阳也看得心神震动，尤其听到梦无涯那一句话，突然间心中莫名一动。
　　“我恨！我恨我为何不早下决心，脱离军队去战天魔！那怕是死在天魔手中，也比今日之结局光彩万分！”
　　那是梦无涯的狂吼，亦是其此刻的心声。
　　楚阳眼神凝定，心念不禁一转。
　　劫难神魂再度无声无息的飞出，小心的进入战圈之中。一边贪婪的鲸吞极尽精纯的亡灵之气，一边无声无息的猛下杀手。
　　有这个超强战斗力的生力军加入，还是以偷袭的方式的参战，围攻梦无涯和斩梦军的一干高手。一瞬间就莫名其妙地倒下去十几个。
　　劫难神魂这段时间里吸取的死气不但数量足够，同时质量也是足够精纯；他的整体实力不但恢复如初，甚至比起在神源之境的时候，还要进步良多，之前的修为层次还要略逊色于梦无涯，现在不但已经反超，而且已经无限接近圣人初级巅峰，只差一步，就能臻至更高一层的圣人中级。
　　这份实力，想要一对一的对付雨迟迟。将之轻易拿下，或者还是力有未逮，仍要依靠劫难神魂本身特质。打持久战才能稳操胜算，，但说道对付这里绝大多数都是天人层次的那一百多人，却是绰绰有余，甚至说是轻而易举。易如反掌，也不为过。
　　梦无涯猛地感觉到自身所承受的压力大减，虽然并没有看到什么，但他之前曾经与劫难神魂交过手，瞬时便已知道，肯定是劫难神魂出手了。在场三方，也只有这个家伙才能做得如此不着痕迹。
　　但他并没有说什么，只是继续战斗。
　　现在实在不是说什么的时候。不管是谢，还是其他别的什么，都之会提醒对方有所防备，甚至道破此点，还有可能会对自己人造成负面影响。现在梦无涯对于雨迟迟的人已经恨到了极点，岂会提醒他们？纵然心中有被敌人所救的不甘。却也顾不得什么了！
　　趁着劫难神魂大发神威的当口，梦无涯终于有了喘口气的机会，下一刻，他突然从怀中逃出来一个通体星光璀璨的古怪物事。
　　这物事一拿出来，顿时有一股无边压力突兀降临，在场中人无不心魂俱震。
　　负手观战的雨迟迟大吃一惊，喝道：“风雷灭！”
　　飞身而起便要前来阻拦梦无涯的手！。
　　梦无涯低低的说道：“拜托挡住雨迟迟……”
　　他这句话音量压得极低；纵然是对面的人也未必清楚他说这句话到底是跟谁说，又是什么意思。但劫难神魂却是立即心领神会。
　　刚才风雷灭一拿出来的那会，劫难神魂就立即心中打鼓，想要退出战局了，毕竟他对那个什么风雷灭可是心有余悸，而梦无涯此刻这句话，却是正好合了他的心意，不但退意尽去，战心反而大增。
　　他可不想跟这些人一起陪葬；之前可是吃过这东西的苦头一次了，正是因为体验过那东西的可怕，是以劫难神魂打死也不敢再尝试第二次了。
　　而出手缠住尚未加入战团的雨迟迟，不但可以彻底的避开那玩意，还能一阻对方最强高手，正可借此机会验证自身实力，以求突破结缘，正是一举数得的好事。当下一个转身，向着雨迟迟那边冲了过去。
　　劫难神魂索性不再掩饰，桀桀怪笑：“雨副帅，来来来，咱家与你亲热亲热。”
　　眨眼间已经脱离了战场，化作了一道黑雾，正面迎上了雨迟迟。
　　雨迟迟见状大吃一惊：“劫难神魂！？”
　　雨迟迟亦是久经战阵的兵法大家，顿时已经明白了眼下战局为何会如此诡异，自己这边分明已经占据了压倒性的优势，却不知怎地突然间形势有所逆转……原来是这个劫难神魂从中作祟。
　　“梦无涯，你果然与楚阳有勾结，现在还有什么冤屈要抱怨的吗？！”雨迟迟大吼，意欲以此彻底动摇斩梦军的军心，但劫难神魂已经怪笑着扑了上来，而且还是以分身化魂，全方位围剿的手段向着雨迟迟四面八方的猛下杀手。
　　雨迟迟的修为虽然要高出劫难神魂一筹，但对劫难神魂的特异打法却是不很适应，是以在短时间内全无应对手段，只能被动的防守，自然也就无法冲过去阻止梦无涯动作了。
　　梦无涯脸色怆然，沉声道：“毁灭又如何？天帝陛下，您之前亲手赐予这件宝贝，却没可想到我将这宝贝，会用在自己人头上吧？天理循环，您自己种下的因，才有了今日的果，谁说天道无凭？！”
　　突然一声大喝：“风雷俱灭！”
　　梦无涯全力摧谷自身修为，将自己的全部修为，全部灌输其中，第二次催动了风雷灭。
　　自从第一次对付劫难神魂之后，风雷灭耗尽以往积蓄的能量，梦无涯却知此物乃是对付劫难神魂的最大利器，想要覆灭楚阳，就一定要先搞定劫难神魂，在不确定劫难神魂是否已经完蛋之前，风雷灭一定要保持在最大威能的状态，是以在这段时间里，不惜血本的将之补足。
　　却没想到竟会在这等情况下将之使用出来。
　　此刻，以一位圣人强者的全部力量来催动的风雷灭，虽能发挥出来的威力，其恐怖之处，比起在神源之境的时候还要有过之而无不及！
　　这件墨云天帝元天限的得意之作，这一刻所发挥出来的威力当真有如毁天灭地一般。
　　在发动风雷灭的这一刻，梦无涯猛然回身，用尽所有的残余力量，强大的修为裹住自己幸存的所有属下，将之远远的扔了出去：“全部都给我滚！谁要是再回来，莫怪我梦无涯从此不认他做兄弟！”
　　同一时刻，其他的高手也纷纷意识到了这一击的恐怖，同时出手阻止、拦截。
　　梦无涯在这等关键时刻转身，等于是将自己的背脊完全暴露出来，全无抗衡余地的承受所有的打击，卡卡卡几声响，梦无涯身上也不知道在这一瞬间断去了多少骨骼，整个后背，已经血肉全无，只看到一片白惨惨的骨头，而骨头上还充满了剑疮刀痕，骨屑纷飞！
　　但他仍旧挺立着，竟然将这一轮打击生生的承受下来，仍是将自己的属下全部送了出去。
　　“不好！快退！”
　　“这混蛋疯了，想要跟咱们同归于尽！”
　　“众人快走……”
　　剩下的大约七十多人都是一连串的惊慌大叫，但，这个时候才想起来走已经来不及了。
　　风雷灭，正式发动！
　　轰！
　　整片大地，猛地震颤了一下；整个千丈方圆以内的地皮，居然有如跳高一般的整齐跃起来三丈，然后再度落下，地面上噼噼啪啪的出现了无数的龟裂纹路，噼里啪啦的渐次蔓延出去。
　　噗噗噗……
　　雨迟迟所属的哪七十多人在面对这一击之余，无一例外的全部都被震飞了出去，其中三十多人，在半空中整个身体就被那白光穿透，四分五裂，身死道消。
　　这些人之所以死得最早，是因为他们本身修为相对较低，全部都是天人中级之下的。之余其他的人，也都是纷纷口吐鲜血。纵然是那四位圣人级别高手，此际也都是气血翻涌，忍不住喷出一口血来。
　　另有几个人，从空中破麻袋一般摔落下来，落在地上，再也没有声息了。
　　就是一个风雷灭，一击之下，将墨云天雨迟迟麾下的顶尖高手毁灭了三分之二；现在还能站着的，竟已不超过三十人！
　　而且这些人人人都是身受重伤，纵然还有战力的，也要大打折扣。
　　雨迟迟本来以他的圣人中级修为，加上墨云天帝赐予他的其他宝贝，大有把握可以阻止这一场浩劫的发生，可是他却被劫难神魂死死地缠住了，只能眼睁睁的看着自己的属下一个个骨化飞灰肉化泥，只气得胸口气血翻涌，险些喷出血来。
　　“楚阳！”雨迟迟一边战斗，一边怒吼：“你这个卑鄙小人，给你脸不要脸，本帅给你一个公平的机会，你却让劫难神魂来阴我。”
　　…………
　　<一会还有第二章。>

第八部 第三百六十六章 落井下石
　　楚阳咳嗽一声，道：“雨副帅此言差矣，那劫难神魂乃是前辈高人，又不是我的属下，他素来就是看谁不顺眼就去修理谁，跟我实在是没有什么关系，不过一般来说，但凡长相只要不是那么天怒人怨，大抵还过得去的，他都不会下手，雨副帅会被劫难神魂袭击，想来是长得着实有点磕碜了，虽然长相是爹妈给的，不是毛病，但你都长成这样了，还好意思出来招摇貌似就是雨帅您的不是了……”
　　劫难神魂嘎嘎怪笑：“那个雨迟迟啊，楚阳这话说的真的是不错，简直就是说到我心里去了，你说你长得还不如谈昙好看呢，你也好意思出来见人，你说谁能给你脸吧……”
　　劫难神魂这句话可谓是大有来历的。
　　劫难神魂生前也算是见多识广之人，但这一辈子见到的最难看的人之中，谈昙无疑是首屈一指，独占鳌头，无可争锋的。
　　现在，为了凸显雨迟迟的‘长相磕碜’，劫难神魂只好抬出谈昙来，说这句话的时候，着实感觉自己是有些昧良心了，连出手速度斗略略慢了些……
　　谈昙正在疗伤，闻言顿时有些不满的嘀咕起来：“什么叫做还不如我好看……你这混蛋到底会不会说话，就那家伙哪里能比得上本大爷的一根小手指头，不对，是小脚趾头……”
　　楚阳楚乐儿等人都是忍不住的憋笑起来。
　　雨迟迟闻言气得肝也疼了；虽然此刻他还不知道‘谈昙’具体是谁，但被对方这么提出来，那就肯定是一个丑鬼无疑。
　　但劫难神魂的这会攻击虽然因为良心有愧，而略略拖慢，却仍如狂风暴雨一般，短时间之内。雨迟迟就算有心，也无余暇开口说话，只气得怒吼连连。光看场面的话，那简直就是默认了！
　　劫难神魂最大的好处就是不怕打；刀剑拳脚，对他来说完全就是一片空白，百分百完全免疫，至于他最害怕的，又或者说是唯一害怕的，就只有灵魂类攻击；但说实话。这世上能够对劫难神魂造成灵魂杀伤的人……貌似还真的没几个。
　　此刻的雨迟迟便如同是在对着空气战斗，每一拳每一脚，都打在了棉花里，那种无处着力的腻歪感觉，让他难受至极……
　　这还多亏他的本身修为比劫难神魂还要高出来一个档次。否则的话，恐怕真的被劫难神魂三拳两脚给搞死了……
　　甚至就算这样，劫难神魂仍是胜券在握，因为雨迟迟仍还在劫难神魂可以磨死的范畴之内，就是这个周期时间相对长点，也许三五十年，也许三五百年！
　　当然。短期内，劫难神魂还是要处在挨打的地位……
　　另一边，梦无涯在发出那一击之后，风雷灭因为承载能量过大。负荷太高，最终当场破碎，成为一片碎铁屑，然而风雷灭因报废而产生的强大反噬力量。让梦无涯五脏六腑都受到了极其严重的震荡，再加上之前的那一波重击。梦无涯这一刻虽然还能站着，但却是实实在在的一根手指头也不能动了。
　　甚至连意识，也都已经渐渐模糊。
　　四位圣人的全力反击，还有六七十位天人高手的联手拼命防守……若不是风雷灭是在梦无涯手中，此刻梦无涯恐怕早已经连骨头渣子也剩不下半点了。
　　远方，几百名遍体鳞伤的斩梦军拼命一般的往回跑，一边跑一边哭一边叫一边骂。
　　“将军……”
　　“梦将军……”
　　“我等与将军同生死！”
　　“干死这帮杂碎……”
　　……
　　近处，四位圣人级高手在众人之中修为最高，之前被那一击所中，虽然不可不免的受了伤损，却也不算太严重，此刻已经能够摇摇晃晃站起身来，每个人的身上都冒出来浓郁的白气，显然在快速的恢复着伤势……
　　这正是圣人级别强者的可怕之处，轻易不会受伤，纵然受伤也能快速疗复，这样的实力层次，委实不是圣人层次一下级别可以比拟的！
　　幸存下来的另外二十来人，此刻也有几人站起来，大多数都坐了起来，这些人的状况很雷同。都是七窍流血，样子虽然是很恐怖，实则却都没有性命之忧……
　　风雷灭虽然霸道，威势绝伦，但它的最大作用仍是针对灵魂攻击发挥，即便是圣人层次的顶尖强者全力发挥，也绝无可能一次性将这么多高端高手全部杀死。
　　梦无涯顽强的挺立着，竭力维持着即将涣散的意识，分明看到了属下们正在拼了命跑回来，想要喝阻，想要怒骂，但还未来得及张口说话，大口大口鲜血已经从口中溢出。
　　眼神中，充满了无尽焦急和无奈……
　　兄弟们，我拼了命发出这一击，就是希望可以掩护你们逃生，此刻你们又回来，岂不是自寻死路？那样一来，我的牺牲还有什么意义？
　　但这些话，他纵然有心，却已然没有力气说出来了。
　　下一刻，他挺立的身体终于达到了极限，推金山倒玉柱一般往前扑倒了下去。
　　就在昏迷过去之前，只听到有一个中气不足的声音狠狠的说道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来……尔等回来的正好，正好一网打尽。”
　　梦无涯心中一急，顿时失去了所有的意识……
　　……
　　而那帮斩梦军，这会已经冲了回来，一看到梦无涯无声无息的趴在地上，背脊上血肉几乎是一点也没有了，尽是白骨森森，顿时让人人都发出悲愤欲狂的怒吼声。
　　“将军！梦将军……”
　　“将军你怎么了……”
　　“为将军报仇！”
　　这些人与梦无涯数万年以来吃住都在一起，感情何等深厚？再说梦无涯除了在发号军令的时候之外，向来就没什么架子，大家对他都是衷心的爱戴。
　　此刻一看到梦无涯悲惨万状地躺在地上，惨不忍睹生死未卜，顿时一个个的就都疯了一般……
　　然而。纵然那些圣人们高手一个个都是身负不轻的伤，一身修为却还在，对付这帮实力相对普通的士兵，虽然这些士兵在江湖中也都算是高手，但在他们面前，却还是不够看，远远不够看。
　　……
　　很凑巧就在这个时候，貌似又发生了变数。
　　楚阳清朗的声音说道：“雨迟迟，雨大帅。在下已经调息完毕了，来来来，我这便与阁下进行公平一战！”
　　雨迟迟的肚子差点没气炸了。
　　之前先不对付楚阳，无疑是为了自己日后长久的政治目的。一定先把梦无涯拿下，彻底消弭内患。哪想到劫难神魂突然出手介入，本身就已经违反了与自己的那个约定。
　　而梦无涯豁命发动风雷灭决死一击，同样是自己没有想到的。
　　如今，自己这便的人手几乎人人受伤，甚至还正在持续作战，眼看着就要竟全功的微妙关头，楚阳居然生龙活虎的跳出来要进行“公平”一战？
　　公平你个鸟啊！
　　你这纯粹是趁人之危。落井下石！
　　你还要不要点脸，你还有脸吗？！？
　　随着楚阳的这声令下，白雨辰等一干人也有如生龙活虎一般的站了出来，气势森严的向着战场之中飞奔过来。
　　其中。谈昙最是一马当先，大喊大叫：“那个什么雨迟迟……你可千万不要相信劫难神魂那老头的话，你赶紧过来看看谈大爷，你可要知道。本谈大爷可是要比你帅得太多了，咱们俩根本就不在一个档次上。根本就不存在有可比性，拿你跟我比较，对我根本就是一种亵渎……”
　　雨迟迟一眼望过去，他真的有点好奇了，对方得自恋成什么样子，能说出这么不要脸的话来，可是一看之下，顿时气得怒发欲狂。
　　原来这个家伙就是那个什么谈昙！原来就是之前跟这妖太子一起打劫的那个！
　　就是这么个丑鬼……
　　原来还琢磨，能说出如此自恋话语的人，人样子怎么多少也该不错的，至少应该过得去，可就这位，、顶多三分像人，其他七分根本就是恶鬼！
　　劫难神魂居然还说比自己长得英俊……
　　人哪，怎么也多少该有点自知之明，廉耻之心吧，他们俩的话是怎么寻思说出来的，好意思么你们……
　　此刻，斩梦军一边，就只剩下最后的七八百名残兵败将，至于元天限这一边，由于刚才误算一招，在梦无涯风雷灭之下，也变成了就只剩三四十名伤残人士的队伍。
　　至于其他人都已经尽数变成了尸体。
　　而楚阳这边，虽然得到了短暂的休息，但始终是刚刚经历过大战，所以各个也都是伤兵，距离完好都相差甚远，自然更说不上是生力军了。
　　现在，三方面都处于残兵败将、满园伤兵状态，如今对峙起来，单就视觉效果而言，人人都是很狼狈，人人都是很憋屈，人人都是满身的伤痕，除此之外，所有人还都是恨意滔天的。
　　彼此之间有如斗鸡一般的死盯着。
　　斩梦军憋屈愤怒，自己争执队伍满心忠义，不明不白就成了叛逆，有家归不得。
　　白雨辰等人憋屈愤怒，不明不白就被牵连，有家归不得。
　　至于雨迟迟那边，也是憋屈愤怒：本来是轻而易举手到就能擒来的敌人，突然间就把自己麾下的一干人等重创了，即便是这样，胜负结果仍是如初，但就在胜负判定的最后一刻，突然杀出来管闲事的……
　　…………
　　<这几天出版社的朋友在我这里，我要招待，所以更新有些不规律。请大家谅解一下。最迟后天恢复正常，然后我会一一补偿的。请大家相信我。
　　兄弟姐妹们，你们每一个来到我这里，我也是一样的接待的……大家都接待过客人，请谅解我一下吧，别骂我了……>

第八部 第三百六十七章 如何是好？
　　但就总体实力而言，依然是雨迟迟那边占据了实力优势。楚阳这边次之，而梦无涯这边人数最多，现在却是实力最弱的一方。
　　楚阳一挥手：“去个人先把梦将军救回来，我不想他就这么死了。”
　　楚乐儿左右看了看，貌似没人愿意干这活，只好由自己出马，将梦无涯那血肉模糊的身体轻轻的抱了回来；一点大力气都不敢动，就乐儿目测，这具身体好似有一种一动就能随时散架的微妙直觉。
　　对面的那位圣人几乎气歪了鼻子：“楚阳，你到底还有没有立场？梦无涯之前追杀了你们十三万里路，更杀了你们这么多人，事到如今你居然还救他？这岂不是让你的手下人寒心吗？”
　　这人说话倒是挺会找弱点的；见到楚阳吩咐之后，白雨辰等人居然没人听命，便开始进行挑拨离间的动作。
　　白雨辰等人脸上都露出来毫不掩饰的嘲讽神色。他们之所以不动，绝对不是因为什么寒心。
　　仇恨或许有之，毕竟之前死了那么多的战友同袍。
　　但这一刻，梦无涯与他们之前的遭遇几乎一样，都是被一个人，一道命令逼到了无家可归的惨淡地步，正是同病相怜。
　　这一刻，白雨辰等人心中，唯一感到的就只有兔死狐悲的感觉而已。由梦无涯等人的遭遇想到了自身遭遇，发自心底的无限同情。
　　至于生死之事，大家都是有各自的立场，恨会有，甚至不会忘记，但说到仇，却实在谈不上。战场之上。你死我活，哪有许多的道理可讲？
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“我如何做事，似乎还轮不到阁下来操心；你算老几？对我的决定指手画脚，你自觉你有这个资格么？”
　　那人勃然大怒：“楚阳，你莫要以为你就占了上风！在我看来，你这两下子还差得远！土鸡瓦狗不堪一击！”
　　楚阳斜眼：“是吗？我怎么就没如阁下所言的那种自知之明呢？光说不练，你是你师娘教出来的吗？难道是传说中的嘴炮无敌？！”
　　听到楚阳掷地有声，无所不用其极的挑衅言喻，所有对面的圣人高手全部勃然大怒。一个个怒从心头起，恶向胆边生！
　　无知小辈，大言不惭！
　　楚阳在他们眼中，虽然有些运道，有些伎俩。有些上不得台面的小手段，但说到底始终就是一个小人物，又或者说，还以一只蝼蚁，如此而已。
　　虽然这只蝼蚁曾经杀死了墨云天的九太子元殊途，那场屠杀，轰动一时。但，根据调查所得，那场屠杀，根本就是楚阳以生命秘术杀死的。与楚阳本身实力没什么关系，至于他为什么能够动用生命秘术而不死，虽然比较骇人听闻一点，却始终是为人所救。并非是他本身的能为，再退一万步来说。楚阳当日的那场杀戮，在场这些个圣人层次的超强者，自问也未必就做不到。
　　如今，见到楚阳竟然在他们正牌强者面前这么说话，大放厥词，不由得一个个都是怒火万丈，无法忍受！
　　那位圣人高手冷冷的说道：“楚阳小辈，若是还想活得长久一些，说话就要多留意一点，你不是什么人都能得罪得起的！”
　　楚阳目光锋锐的一闪，淡淡道：“我倒不知道我还有什么人是我得罪不起的，阁下这般说法，莫非是说你比墨云天帝元天限更难惹，至少元天限我已经惹了，而且连他儿子都杀了。而且眼下还活得挺好，不对，应该是比之前好多了，我发现我近来的实力进境，远远超过之前，真是太过瘾了。”
　　楚阳悠然道：“所谓人比人得死，货比货得扔，若是你自问比不上元天限的话，说话不妨再多考虑考虑，多斟酌一二或者能够活得长久些。”
　　这位圣人高手闻言瞬时大怒，再也无法抑制。本就是在火头上，又听到这句话，所谓主辱而臣死，楚阳都把话说到这个份上了，他那里还能忍耐得下去？
　　纵身上前，就要出手。
　　“慢着。”雨迟迟一声大喝，用力逼开劫难神魂，一个纵向挪移来到了对峙的三方人马中间。
　　雨迟迟既然能够成为墨云天军方有数人物，见识自然非等闲可比，他如今可是早早就将楚阳的危险程度提升到超过梦无涯的档次之上。
　　不说别的，一个能够随意驱使圣人级别“劫难神魂”的主，会是等闲之辈吗？
　　现在梦无涯那边的势力已经式微，尤其梦无涯几乎已经就是命若风中烛，只要没有人施以援手，必死无疑，还有剩下的那几百多个残兵败将，就算自己被劫难神魂缠住，只要楚阳不在这个微妙当口插手介入，自己的部下将之收拾，绝对是分分钟的事情！
　　“不知雨副帅又有何见教呢？”楚阳冷笑。
　　雨迟迟轻轻吸了一口气：“楚阳，眼下这档子事乃是我们墨云天的内务，却属私事范畴，你亦是大有身份之人，何苦要插手其中？”
　　楚阳微笑起来：“雨副帅太抬举楚某人了，不想楚某在雨副帅眼中，竟成为了大有身份之人！倍感殊荣，既然雨副帅都如此说了，于情于理，楚某都不该插手的……”
　　雨迟迟闻言大喜，心中暗自腹诽，这个楚阳到底年轻，不过一个场面话就之摆平了，不外如是！
　　却又听楚阳续道：“只是我若当真不插手了，敢问副帅此事处理完毕之后，会放过我吗？”
　　雨迟迟的笑容瞬时冻结在脸上，默然无语。
　　放过？！
　　于情于理，无论如何，都是不可能放过楚阳的。
　　楚阳，本就是他们此番长途跋涉的最大目标！怎么可能放过？
　　雨迟迟沉默一下，道：“楚阳，我们墨云天与你之前的仇怨，乃是人命关天的大仇；不过现在却是我墨云天平息内乱之时，江湖自有规矩。天阙自有律条；请君暂且回避！本帅在此感君厚意了！”
　　楚阳冷冷一笑：“副帅真是好口才，不愧是刚才那位嘴炮无敌之人的上司，更胜何止一筹！只是这么几句场面话就想打发楚某，副帅是太笃信自己的嘴炮功力，还是觉得楚某年幼无知，可以随意欺哄？！”
　　他的笑容更冷：“既然彼此早已注定不死不休的大仇，我还管你什么清理内乱？你越是内乱对我来说就越是有利，既然你们内乱，好啊。这对我来说正是千载难逢的良机，我为何要回避？感我厚意？这样的厚意我可给不起，给了没人感激，还要被人笑是白痴！”
　　雨迟迟皱眉，神情越见森冷。
　　他此刻已经明了。楚阳是铁了心要插手此事了。
　　“再退一万步，梦无涯之前虽然一直都在追杀于我，但楚某平生钦佩的便是铁铮铮的汉子。”楚阳傲然抬起头：“若是梦无涯在追杀我的时候，被我杀了；那是他命中该死。”
　　“但，这样一位英雄人物，被你们如此冤屈，我看不过眼去！”
　　楚阳扭过头。看着血肉模糊的梦无涯，眼中是一片傲然：“梦无涯与我方，也有不解血仇；但，我宁可……宁可梦将军是死在我手中。又或者……死在抗击天魔的战场上；却绝不该憋屈地死在这里。”
　　“死在最卑劣的政治斗争之下，成为一个牺牲的筹码。”
　　楚阳这句话，说的掷地有声。
　　幸存下来的哪八百名斩梦军中，有人轻声啜泣起来。
　　楚阳这番话说得极为老实。更是极尽至诚，绝对不是在收买人心。
　　但正因为如此。才让这帮热血汉子心中真心感动。
　　他们或者自有自己的人生信条，并不会被楚阳收编，但，他们更加不希望，自己的兄弟，自己尊敬的人，就这么被牺牲，就这么被冤屈致死，死得如此屈辱，更会因构陷而烙印上永不能洗刷的叛逆印记。
　　雨迟迟转头看看自己那边的人，然后再看看楚阳那边，心中迅速的衡量了一下，得出了一个结论。
　　高端实力对比，自己这边，连自己在内，共拥有五名圣人层次强者，自己更是已臻圣人中级！
　　而对方拥有劫难神魂，妖族皇族两大圣人强者，此外还有个楚阳，实力高深莫测，看起来好像只得天人巅峰层次，但实力绝对不容忽视，未必不如圣人强者，至于余者，虽然实力不俗，却还没有影响战局最终结果的能力！
　　单纯这样分析，自己这边还略占上风，但也就稍占一点点优势而已，难说能得必胜！
　　若是现在当真展开大战的话，那么，最乐观的结果――胜了，但自己这边能够活命的人，包括自己在内，也未必能够超过三人。
　　若是一个不好败了，恐怕最多也就只有自己能够逃命而已。其他人绝对都会死在这里！
　　这样的结果，无论是哪一种，即便是最好最乐观的那个结果，就算是楚阳和梦无涯两人的人马尽数的全部死了，对雨迟迟来说，也是得不偿失，因为现在还能站立着的，在雨迟迟阵营之中，都是绝对的中坚力量，还是自己的死忠。
　　若是这些人都死了，对雨迟迟势力的打击，绝对要比木帅失去梦无涯的打击要惨重的更多。
　　就算是楚阳和梦无涯也在此役中死了……
　　现在的雨迟迟自觉也是承受不起失去这么多人的损失。
　　但，楚阳现在显然已经是铁了心地要横插一杠子。
　　这就有些难办了，进退两难。
　　…………
　　<明天下午送朋友回去，我就要开始加班赶稿子还债了……今天一更，非常不好意思。后天开始还债，争取一两天还完债。
　　今天是‘月洛莹蝶’的生日，让我们祝她生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。恩，不要急，书中的小蝶儿也快要出生了……
　　看到了副版主转来的一篇帖子，很感动。只想说：有你们，我不会倒！我会一直陪着你们，直到你们厌倦我为止！
　　我有好多的故事，要写给你们。我希望你们每个人都笑，都快乐，如果这份快乐是我带给你们的，那将是我毕生的荣耀！
　　谢谢大家的支持！>

第八部 第三百六十八章 可敢与我一战？
　　雨迟迟心中踟蹰：若是放过这一次机会，梦无涯他们一走，楚阳他们再一溜……
　　雨迟迟真心不知道什么时候才能再有这样的歼敌良机了。
　　雨迟迟思来想去，竟是罕有的有些拿不定主意了。
　　不光雨迟迟举棋不定，楚阳也是看着那边的阵容有点犯嘀咕。
　　雨迟迟一方的人手现今虽然是一帮残兵，难以言勇，但每一个的真实战斗力，实则仍是不可小觑的。尤其是能够在风雷灭之下活下来的，更加证明每一个都不是等闲之辈。
　　他们之中最弱的，也差不多有与白雨辰相近的水准，就算略有差距，也绝对差得不远。
　　自己这边，也就只有自己和谈昙，还有劫难神魂能够支撑一下，至于梦无涯那边满员伤兵，一个堪用的也没有，还有妖族两大长老，这老二位立场尴尬，实在不方便与墨云天军方正面敌对，难以指望得上，一旦开战，对方固然肯定不会好过，但自己这边却也得死伤惨重！
　　强行开战，实在也不是什么上策。
　　一时间，楚阳也是有些犹豫到底该如何。
　　半晌，两人相对无语。
　　“雨副帅，大家既然都爱惜羽毛，不如由楚某提出一个提议，解眼前僵局，你看如何？”楚阳想了半天，终于拿定主意。
　　雨迟迟皱眉道：“怎么说？”
　　“之前雨副帅曾经说过，要与我公平一战，此语尤自萦绕耳边。”楚阳笑了笑：“既然如此，索性就由你我二人一战，单打独斗，公平一战。了断此次恩怨如何？”
　　雨迟迟简直有些不能相信的瞪着楚阳：“由你与我？公平一战？一对一？”
　　心道这哪里是什么公平一战？是你小子在找死吧？真没见过这么不怕死的！？如果你说由劫难神魂与我一对一决战，我或者畏惧一二，由你出战？！
　　“就是由我出战，我若是此战输了，我带人拔腿走人，绝不再干预你们墨云天平定内乱，梦无涯是死是活，我也不管了。至于你们处理完内乱是否还要来追杀我们，也由得你们自己选择。我们兵来将挡。全部接下便是。”
　　楚阳淡淡的说道：“但此战若是最终是我赢了，梦将军和他的麾下，我要全部带走。你们不得追击！”
　　雨迟迟哈哈大笑：“既然楚庄主如此豪气，本座岂有疑虑，就与楚庄主豪赌这一场。我若是败了。就带人立即返回墨云天！哪里还有什么面目再提什么追杀之事！”
　　“当然，若是本座最终侥幸得胜，楚庄主若能有命留下来，仍可带人离去，但若是当场不幸陨灭，也不要怪本座手下无情，当场不让步。举手不留情之理，庄主想来明白。”
　　在雨迟迟想来，这简直就是稳赢不赔的大好买卖，简直不比天上掉馅饼差到哪里。
　　自己可是圣人中级巅峰。对付楚阳一个天人巅峰，岂不是手到擒来？那里还能有什么‘侥幸’一说？
　　不仅是雨迟迟这么想；连他的一干手下，还有一干斩梦军所有人也都抱着同样的想法。
　　楚阳莫非是疯了？
　　甚至，还有人以为：楚阳莫非是骑虎难下。只是做个姿态？等会打上三招五式，就直接认输就跑路了？
　　要不然。他凭什么以现在的天人巅峰，去挑战圣人中级？
　　甚至就算强如马叔叔胡叔叔这样圣人初级巅峰的强者，一对一挑战雨迟迟，即便不至于被秒杀，也绝无丝毫胜算。凭楚阳现在不过天人巅峰的可怜修为，实在是太不够看了……
　　便在此刻，天空中风云动荡，突然间一个威严的声音说道：“赌约成立，公平一战！本天接受此战仲裁！”
　　却是妖皇天誓约司的人，被两人的约定牵动了天机，此战，已经被天地认可！
　　双方所有人，都是神情凛然！
　　“对了，此战既然已经说明是我与楚庄主之间一对一决战，那劫难神魂不能介入此战吧！”雨迟迟突然想起来劫难神魂，赶忙加上一条。
　　“雨帅，既然是你我一对一的决战，关劫难神魂什么事，劫难神魂的名字不叫楚阳，更不会那么凑巧叫雨迟迟吧……”楚阳哈哈大笑。
　　雨迟迟也终于忍不住老脸一红。
　　颇有些以小人之心度君子之腹的感觉。
　　就在三言两语之间，结束这场三方死斗之局的方式就那么确定下来。
　　甚至其他人都来不及发表任何意见作为劝阻的。
　　雨迟迟那一边的人确定肯定一定是不会有人劝阻的，难得楚阳会如此白痴的主动找死，对于如此脑残的决定自然是乐见其成，就差举起双手双脚的鼓励、成全了他。
　　但梦无涯那一边的人却是人人脸上都带有难以掩饰的忧色。
　　他们可都是和楚阳交过手的人，楚阳固然修为不错，以他的年纪而论，无论是修为，还是进度，都是极之难能可贵的，从初次交手不过圣位层次，乃至到如今的天人巅峰，这绝对是一个不折不扣的奇迹，可是……他比起雨迟迟还是要差了很多。
　　斩梦军将士很确信，只要再给楚阳一段时间，也许三年也许五年，就一定能够超过雨迟迟，
　　但现在两人之间的差距却还是相当巨大的，存在着本质的差距。
　　举一个最简单的例子说明，在之前的黑洞大战中，楚阳表现得异常出色，是名副其实，实打实的定海神针，所取得的战果也是有目共睹，但这个成就，却仍只是天人层次的范畴！
　　如果换成当事人是雨迟迟，斩梦军一边反而会陷入被追杀的局面，这就是圣人层次与圣人之下层次的本质区别，尤其雨迟迟还是圣人中级！
　　所以说，楚阳以一人之力单挑雨迟迟绝对就是脑残的找死行为！
　　除了自己找死，还要彻底断送斩梦军一干人的全部生机！
　　但斩梦军却半点也不曾怨怪楚阳，如果没有楚阳，自己一干人连同梦将军在内早就全军覆没了，如今，楚阳更是为了自己一行人的生机，把他自己的命也赌了进去！
　　甚至于，楚阳之前即便是找个借口就那么带人走了，大家也不会怪罪什么，单论立场，双方本就是敌人，甚至直到此刻，这层敌对关系仍旧没有丝毫改变，楚阳袖手旁观本就是理所当然、无可厚非的事情。
　　但现在的现况是――楚阳不仅没有走，还为了自己等人的生机，要与雨迟迟来一场决战。而更重要的一点是，双方真实修为的差距只能用天差地远来形容，可以这么说：楚阳为了救自己这些人，等于是已经拼了命了！
　　这个现实怎么能让人不感动？
　　再想想当日自己等一干人在梦无涯的带领下，对楚阳等人十万多里路的死亡追杀，再看到现在楚阳为了江湖道义，置生死于不顾也要拯救自己等人……
　　义薄云天、云天高义，不外如是！
　　每一位此刻还幸存这的斩梦军将士都不由得心潮激荡。
　　其中一位斩梦军军官突兀地大叫道：“楚庄主，您的心意，咱们大伙心领了；不过大家本就是敌人，立场迥异，您实在无需为了我们做出如此牺牲，就请楚庄主带着你的兄弟们离去；若有来生，我们定然与庄主好好地交一个朋友！”
　　有几人齐声大呼：“楚庄主，请速速离去吧！若有来生大伙再论交！”
　　楚阳淡淡一笑，道：“论交又何必要等到来生，说句老实话，我赞成这场决斗，也不乏想要借助雨副帅，来验证一下本身的修为到底去了什么地步，并非是全然为了各位，所以各位实在不必太挂在心上。”
　　斩梦军人人听闻此言都是心中尽都泛起一股难以言喻的暖流。
　　楚阳这么说，分明就是不希望自己等人有更多的心理负担，所以将一切都揽在了他自己身上，但他越是这样说，众人心中却是对他愈加地认可起来。
　　雨迟迟阴沉沉的一笑，道：“楚庄主，当真是好高明的拉拢手段，可惜时不我与，否则这些个残兵败将只怕要尽都投诚于庄主麾下，尽效死命。”
　　一位斩梦军的军官鄙夷万分的大笑起来：“雨迟迟，你这个卑鄙小人，小人之心永远难度君子之腹，我们就乐意被拉拢，乐意接受这样的拉拢，你能怎么地？若是换做是你，我们连看都不看上你一眼！”
　　一众斩梦军随之哄然大笑，纷纷道：“不错，雨迟迟算个吊？咱们岂会接受他这样人的拉拢？你说楚庄主是在玩弄阴谋诡计吗，可老子们就乐意上当，有钱难买我乐意，你他么管得着吗？”
　　雨迟迟气的嘴歪眼斜，道：“一群欺心的无知叛逆，等下本帅定当好好招呼你们！”
　　楚阳冷静的道：“雨副帅，眼下胜负未分，难道徒逞口舌之利，就是您坐上高位的本事吗？来来来，就让在下好好看看，你到底是如何凭着真本事坐上墨云天副帅之位的。”
　　雨迟迟铁青着脸，说道：“你会看到的，一定会看到的，楚阳，你马上就能看到的本帅的真实本领，定当叫你称心满意就是。”

第八部 第三百六十九章 激战雨迟迟！
　　便在此刻……
　　谈昙叫道：“痒痒昂……”
　　楚阳闻言眼睛一横，谈昙急忙改口：“师兄，跟你商量个事，你看是不是让我来跟他干呢？我一定能让他爽翻天，爽到爆，爽到称心满意……”
　　楚阳一头黑线，这丫说话怎么就那么暧昧呢，就不能多少顾忌一下自己的身份吗？也不怕丢份，当下恨声道：“赶紧一边凉快去！天涯有多远，你就赶紧给我死多远！”
　　谈昙缩了缩脖子，干笑一声，半晌无语，却终于还是忍不住说道：“那你可要千万加把劲，让雨副帅好好地爽一把。说不定雨副帅食髓知味，天天都来找你干一把。”
　　楚阳翻着白眼半天无语。
　　为何当前一场没准多惨烈的生死搏杀从谈昙的口中说出来，就会能变得这么猥琐色情呢？
　　人才啊！奇才啊！鬼才啊！
　　雨迟迟闻言却是气得脸色发白，颤抖着手指指着谈昙：“兀那丑鬼！等老夫收拾了楚阳，定然会让你这丑鬼知道，什么叫做爽一爽！”
　　“哎呀，我好害怕呀……”谈昙怪叫一声，突然双手捂住屁股，捏着鼻子扭着屁股，扭扭捏捏的对雨迟迟道：“哎呀你真坏！真坏真坏真坏！”
　　双方所有人，全无例外，集体的身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　楚阳身子流云一般飘出，急速的奔上了一座山顶，叫道：“雨迟迟，速度上来领死！”
　　赶紧离开这里吧，要不然再听谈昙如此这般的说下去，说不定雨迟迟还没有打过来，自己就先被恶心死了。
　　雨迟迟也是一头黑线的疾速飞腾而起。向着楚阳那边追了过去。
　　这个丑鬼的一张破嘴，委实可以比得上十万兵马。实在是不能听下去了，再听一会，没准自己就能被气得七窍流血、生生气死……
　　就在众目睽睽之下，两道身影如同流星赶月一般，远远的飞走。
　　空中传来两人不约而同的声音：“战斗未结束之前，尔等谁也不准出手！”
　　于是乎，这三方人马就地彼此对峙起来，每一个都在赶紧的疗复伤势；一众斩梦军尽都簇拥到梦无涯身边。小心的为梦无涯处理着伤势，看到血肉模糊昏迷不醒的梦无涯，人人都是眼中垂泪。
　　偶尔抬头，看到对面的敌人，就是满目的睚眦欲裂。
　　三方面皆是如此。但楚阳和雨迟迟未回之前，任何人也不敢有轻举妄动。
　　雨迟迟那边大军对雨副帅的修为自然是信心满满；却不知楚阳那边的人对楚阳也同样是信心百倍。
　　万籁无声，静待最终结果来临。
　　突然，一声轰鸣爆响遥远的响了起来，随即一道剑光突然间闪现，另外一道剑光有如游龙一般夭矫升空，这一瞬。青天失色！
　　两人之间的巅峰之战，显然已经随着这一生轰鸣而正式拉开帷幕！
　　这是楚阳自从出道以来，第一次正面迎战圣人中级强者！
　　在楚阳的战斗史上，也将是载入史册的一战！
　　有如晴空霹雳一般的一声巨响。两道宏大剑光在空中悍然交汇，刹那间便崩碎成了满天星辰，四散而落，呜呜的呼啸声音随即响起。却见对面山头上瞬时银光大作，天地之间。竟然在那一瞬间都变成了亮银色。
　　此刻已经是下午时分，无风，天色稍微有些昏暗，仍算明亮。
　　但，那两道呼啸的剑光，却将整片森林刮得整齐的伏低。呜呜的声音，更如是鬼门关一起洞开！
　　锐利至极的剑气，更将天际的白云也冲得支离破碎。
　　眼见此情此景，众人相顾骇然失色，万万想不到这两人之间的战斗，竟然一开始就如此的惊天动地！雨迟迟有如此修为，那是半点也并不稀奇的，但楚阳居然也达到了这等地步？甚至还能够与雨迟迟平分秋色，丝毫不落下风？
　　这样的结果，无疑是惊掉了一地人的眼球！
　　……
　　身在战局之中的楚阳只觉得心中热血沸腾，那是一种强烈至极的战意，无限澎湃。
　　这种汹涌澎湃的磅礴战意，尤其在面对雨迟迟的时候，来自于强者身上的那股庞然压力，让楚阳心中的悍然猛地燃烧了起来，难以抑制。
　　那是一种源自心底的嗜血战意，跃跃欲试的莫名冲动！似乎血液中的好战因子被突然引爆。那刚刚得自阎王峡的无上真灵力量在他的身体中突然间激荡，澎湃。
　　这股力量，恍如无限制无上限地激起了九重天神功的强烈反应，同时还激起了九劫剑的狂猛杀气！
　　楚阳虽然脸上保持声色不动，但他完全能够感觉到，自己已经在燃烧。那是一种拳头发痒，渴望大战一场的热血情绪。
　　所以他才会主动提出来，要与雨迟迟一战！
　　但才一交手，楚阳就感觉到了雨迟迟的恐怖之处，墨云天副帅，果然不愧中级圣人之名，这修为当真不是盖的。
　　一剑对拼之余，楚阳就清晰地感觉到自己的力量与对方相比，最少还要相差了两个大档次以上。
　　这属于无可奈何的本质差异，就好像四位数肯定比三位数要大，就算是一千比较九百九十九仍是一千更大！
　　纵然楚阳有九个丹田在源源不断的输送力量，无上真灵的力量也在随时随地每时每刻的鼓动着，激荡着；但，这一次的一剑交击之下，人家雨迟迟就只是身子略略晃了一晃，楚阳自己却是猛地暴退七十丈，尤自立足不稳！
　　但此刻楚阳心中战意如沸，一退即进，揉身再上。
　　如影随形的向着雨迟迟发动了有如水银泻地一般的密集攻势，他的身子就像一股飘渺的黑烟，忽进忽退，忽前忽后，变幻万端，不可捉摸。
　　雨迟迟嘴角噙着一丝冷笑，整个人保持端立不动，当真沉稳如山，见招拆招，见式破式，丝毫不乱；楚阳的攻击如同大海的浪潮，一浪高过一浪，似是全无止歇之时，但雨迟迟却像是在海水中屹立了亿万年的礁石，任凭你风吹浪打，我自岿然不动，亘古恒久。
　　雨迟迟看起来虽然是身处于被动防守之中，但实则却是以逸待劳，所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”只要楚阳这一波有如潮水一般的攻势一旦稍有停滞，就将迎来雨迟迟大山压顶一般的凌厉反击！
　　对这一点，身在局中的两个人自然都是心知肚明的！
　　进攻从来都是最好的防守，纯粹的防守无疑要比纯粹的进攻要艰难得多；雨迟迟可以一动不动的被动承受楚阳的进攻而安然无恙；但若是两人交换位置，由楚阳来承受雨迟迟有如狂风暴雨一般的疯狂进攻，楚阳绝对的力有未逮。
　　楚阳的修为，始终还是低了雨迟迟很多。
　　所以雨迟迟不慌不忙，成竹在胸，一派从容自信。
　　楚阳这样的攻击，是绝对不可能长久坚持下去，纵然如何的气脉悠长、元气浑厚也不可能！
　　我倒要看看你小子到底能撑多久！等到你小子撑不下去的那会，看我不收拾死你！
　　雨迟迟心中得意非常；他的防守可并不是单纯的防守，他所发出的每一击，都是蕴含着实打实的中级圣人修为，只要双方兵刃稍微接触，楚阳就会因对方的强悍功力反扑致使身体剧烈的晃动一下。
　　在这样的战斗氛围之下，对战双方又都是绝顶高手，晃动一下就是全无花假的破绽，而且还是那种足以致命的破绽。
　　但雨迟迟生性谨慎，未思胜，先虑败，尤其是在之前几次贸然反击差点吃亏之后，早已抱定了稳扎稳打的主意。
　　反正自己已经胜算在握，根本无谓冒险求胜，不求有功，但求无过；凭着老夫数十万年的精纯修为，哪怕是耗也耗干你，耗死你！
　　却不知楚阳此刻心中也在暗自得意，满心喜悦：这个陪练的对手，实在是太识情识趣了。
　　就当前双方真实实力对比而论，若是雨迟迟不管不顾，强势反击的话，以楚阳现在还没有完全融合无上真灵的修为，绝对支持不了太久。
　　楚阳非但要败，甚至连全身而退的机会都微乎其微。可雨迟迟实在太过于谨慎，不敢放手一搏，这就给了楚阳极限出招、极限消耗自身修为，内外催化，最大限度地融合无上真灵！
　　其实这也难怪雨迟迟会如此选择，相信无论如何一个圣人中级层次强者，只要不是战斗狂人，都会如雨迟迟一般选择，纵观古今，又有几人能如楚阳这般，与圣人层次强者交手，竟敢刻意消耗自身修为，以求临阵突破的，那根本就是最最不智的找死行为！
　　在连续卖了几次破绽，见到雨迟迟始终按兵不动，楚阳至此彻底放心，却也就愈发地放肆起来。
　　“一点寒光万丈芒！”楚阳的身子有如流星般飞退，随即退而再进，更是携带着万丈毫光重临！
　　“好剑！好招！”雨迟迟见状一声大喝，嘴角含着微笑，不慌不忙的从容迎击。
　　“屠尽天下又何妨！”楚阳又是一声大喝，猛招再出。
　　“好剑法！”
　　“深埋不改凌锐志！”
　　“……”
　　九劫剑法如同行云流水一般从楚阳手中淋漓尽致的展现，却带着席卷天地的雷霆之势！无边的森寒剑气，向着雨迟迟惊涛骇浪的冲了过去！
　　……
　　<还有补更！>

第八部 第三百七十章 如何战而胜之？
　　雨迟迟如此连续的抵挡八招，却是越来越觉得对方的剑法实在是神妙无双；而且压力更是越来越大，随着对方每一招的使出，自己几乎都要竭尽全力的去防守，即便如此，尤有遗漏的剑气，。
　　这些防守不到的剑气，就只能用圣人中级修为去硬抗！
　　幸亏楚阳还未臻圣人修为，如果楚阳已臻圣人层次，即便致使圣人初级，单就止这一轮攻击，就能要雨迟迟好看！！
　　但也正因为楚阳始终未臻圣人层次，这一轮分明占尽优势，占尽上风的攻势，却并未能伤及雨迟迟本身根基！
　　雨迟迟征战一生，见多识广，却也还是第一次遭遇这样超妙的绝世剑法，纵然是身在战局之中，仍是忍不住目眩神迷，对这一场大战，兴趣越来越浓。
　　这等剑法，我一定要窥探出其中的奥妙！
　　楚阳不过只是天人级巅峰修为，用这剑法居然能够逼得我防守不全；若是由我来掌控这样的绝世剑法，将来对阵木帅，岂不是稳占上风、稳操胜券！？
　　雨迟迟的眼神更见凝重起来，紧紧的盯着楚阳的手，仔细揣测着楚阳每一招的奥秘。
　　但，他不知道的是，九劫剑法必须要与九重天神功配合施展出来，才能具有这样的功效！
　　没有九重天神功的功法配合，就算他能够将架势完全学得十足，那也是难以发挥招法威力之万一！
　　“一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽！”楚阳纵喝连声，剑光纵横飞泄。
　　雨迟迟那边同样是剑光纵横，大开大合，只是从最开始全面防守转为九守一攻，因为他发现。楚阳的剑法竟然好像是无穷无尽；越是战斗下去，自己感受到的压力竟是越来越大的！
　　自己的身上，已经多出了七八道纵横交错的白色痕迹。虽然并不曾真正划破肌肤伤害肉身，但却也感觉到了疼痛！
　　“这个情况可不好，不能再这样继续下去。”雨迟迟心念电转：“必须要设法遏制一下。”
　　说到抑制楚阳的最好方法无疑就是以攻对攻，就一般武学原理而言，一方一旦强势反攻，另一方一定得将一部分力量放到防守上，这样一来。绝无可能再全面进攻了，而雨迟迟也正是打着这个主意，可是今天的战局战况，却是彻底颠覆了这一原理。
　　雨迟迟这才一增加了反击攻势，对面的楚阳非但没有致力防守。反而更加疯狂的进攻了，九重天神功以一种前所未见的超高速度极限运转着，九个丹田同时开动，在往外输出的同时，却又形成了一个狂猛的漩涡，吸引着体内无上真灵的力量慢慢从浑身骨骼肌肉之中抽离出来，渐次汇聚进入丹田。补充自身消耗！
　　这个特异的过程在缓慢地进行着。
　　若是雨迟迟知道这个情况的话，绝对会全力以赴尽力反扑，将这个过程彻底扼杀：因为，在他估算之中楚阳此刻应该已经接近枯竭的丹田之中。此刻却再度能量充溢。
　　非但没有半点枯竭的迹象，反而是丹田中的金色液滴在以相当的速度渐次激增！
　　楚阳有如排山倒海一般的攻势，始终不见稍弱，反而越来越狂猛。
　　恢弘剑光破空。竟然发出来轰轰隆隆雷电一样的声音！
　　但在雨迟迟眼中，这却是楚阳已去到强弩之末、勉力支撑。鼓尽余力一搏的表现，不由心中暗喜，守得愈发稳健。
　　“宁将一身全隐没，却换青霄杀戮狂！”楚阳再度发出一声声嘶力竭的大吼，身子一旋，突然整个的消失不见了，整个人，竟也化作了一片灿烂的剑光！
　　在一片有如繁星闪烁一般的辉煌璀璨之中，极尽疯狂的杀机杀意，有如潮水般向着雨迟迟狂卷而来。
　　“呵呵……楚庄主，你终于技穷了么？强弩之末，何足道哉！？”雨迟迟分明清晰地感受到对方剑势之中的颓势，不由的朗声一笑，更觉胜券在握，大局在手。
　　两大剑招汇聚，浩荡而来。
　　剑光背后，楚阳的身影骤然再现，脱出，喝道：“未必！”
　　随即便又是四招悍然而出。
　　大拙无锋天欲沉，无刃无寒剑意森；生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！
　　这四招以命搏命的拼命剑法，连环出击，一轮攻势之下，让雨迟迟手忙脚乱。最后的剑首一击，隐藏在灿烂堂皇的耀眼剑光之中，楚阳连人带着剑柄，结结实实、全无花假地撞在雨迟迟的胸腹之处！
　　中招的雨迟迟一声闷哼，身子终于不能再保持不动如山，整个身子往后倒飞而出，只觉得胸腹之间一阵剧烈疼痛。
　　眼中终于露出来强烈的怒色！
　　自从晋升为圣人中级强者之后，自己已经多久没受伤了，真的已经很久，却没想到，自己居然会被一个还不是圣人层次强者的小辈给打伤了？！
　　这一招的凶狠、霸道、出人意料，终于令强如雨迟迟这样的超级高手也受了一点伤！
　　雨迟迟中招之余，暴退十丈，用手捂住胸腹中招处，缓缓抬头，沉声道：“楚阳，好剑法！”
　　对面，楚阳大汗淋漓，大口喘气，冷笑道：“这还不算好，真正的好剑法还在后面！”
　　雨迟迟冷冷道：“可惜你已经成功的激怒了我，剑法好不好的对我已无意义，楚阳，今日，我必杀你！”
　　楚阳淡淡一笑，腾身而起：“雨迟迟，别在哪耍嘴炮了，最终谁杀谁……那还不一定呢！”
　　突然一声大喝：“红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！”一片疯狂的披靡剑气，竟然再次悍然地压了过去。
　　这一波的攻势，却俨然是大范围无差别攻击，整片天地，似乎都充满了楚阳的剑光，从上到下，满目尽是密密麻麻的剑山剑海！
　　天地之间，唯剑而已！
　　雨迟迟见状长啸一声，飞身而来，长剑一撩，竟是主动地进入了那片剑光剑影之中，随即，啪啪啪啪……连绵不绝的碰撞声音不断响起，最终归结于轰然一声震鸣。
　　淹没于剑山剑海之中的雨迟迟突兀再现，身子一旋，恍如立足不稳一般，踉跄后退。
　　而对面的楚阳貌似情况更差一筹，整个身子打着旋转，狼狈万分的飞了出去，飞出了足有三十多丈才重回地面，兀自站立不住，踉跄着，再次跌退十几丈！
　　地面上，被他的双脚画出两道深深的痕迹！
　　定住身形的两人不约而同地抬头望向对方，心中尽都是一片凛然！
　　此刻的雨迟迟终于感受到一股子彻骨冰寒的实在危机：在他的肩头上，赫然多了一道血痕！虽然那只是划破了一点点皮肉的皮外伤，连轻伤都算不上，但，雨迟迟明了了另一件事，自己最为依仗、自认为牢不可破的圣人金身，在楚阳面前，再不是不可以破坏的了！
　　楚阳的剑，竟然能够威胁自己的肉身安全！
　　雨迟迟心中警惕之念大起，心潮久久难以平复。
　　只是雨迟迟却不知道，对面的楚阳此刻心的震动更加是无与伦比的。
　　楚阳还是第一次遇到这样神通广大的对手！连续九劫剑招用将出来，对方能挡得了就挡，但不能挡的时候就干脆直接用肉身硬抗！
　　纵然是以九劫剑的无匹锋锐，以自己现在的超极限修为用出来，全力以赴地在对方身上刺一剑，竟然半点刺不进去！
　　要知战斗到现在，楚阳一直都在尝试着用九劫剑破开对方的防御。
　　但，之前除了给雨迟迟身上增加横七竖八的白痕之外，竟然连剑气也不能侵入皮肉之中！
　　圣人中级金身的牢固程度，竟然连无往不利的九劫剑也不能破开防御。最后的这一次，自己更是拼了命、极限摧动全身力量，却仍旧只能在对方肩头划出一片血痕而已！
　　楚阳其实很清楚，自己所取得的战果之所以会如此，绝不是九劫剑不够锋利，而是自己的本身修为实在太弱！若是自己也能够拥有圣人中级修为，都不必达到与雨迟迟相提并论的地步，甚至都不一定要有圣人中级层次，只要有圣人初级的实力，都能宰杀雨迟迟的身体如同砍瓜切菜一般。
　　但现在的现实是自己的修为不够，根基上有着本质的差异！！
　　楚阳喘着气，心念电转，斟酌寻思着破敌之法。若是连对方的防御也破不开，何谈什么战而胜之？
　　连番激战之下，历时虽然很短暂，但每一轮的交战都是全力输出，元气固然可以源源不绝，恒久不息，但肉身疲累负荷却是无法避免！
　　对面雨迟迟轻轻地舒了一口气，之前连续被楚阳压着狂攻，他所耗费的修为和精神力量也是极之巨大的，可说是数倍于楚阳的消耗；神经更是始终紧绷着，不敢有丝毫懈怠大意。
　　此刻，也终于却到了要喘一口气的时刻。
　　可万万没想到的是，雨迟迟这边才刚刚舒了一口气，分明应该比他更要疲累的楚阳居然已经再一次的冲过来了。身子一闪之下，再度闪耀的宏大剑光就那么横空掠过四十丈的距离，来到了雨迟迟面前！
　　雨迟迟大怒！
　　明明就是一只小小蝼蚁，居然敢对自己采取如此死皮赖脸的打法，当真是可忍孰不可忍。
　　雨迟迟长啸一声，奋力反击。
　　…………
　　<欠三章，这是补更第一章！>

第八部 第三百七十二章 谁卑鄙无耻？！
　　又一轮的激战再开!
　　楚阳翻来覆去的将三十六招九劫剑法足足用出来十好几遍，对雨迟迟展开全方位无遗漏的覆盖式打击，每一遍剑法施展之余，竟都有些许崭新的体悟。
　　雨迟迟也清晰地感觉到，楚阳的剑招威力，竟在慢慢地增大，虽然增加幅度并不是很明显，但，现在的剑招比起刚开始时候的剑招，威力威势却几乎已经是判若两人！
　　这混蛋难不成是在拿我练剑吗？
　　雨迟迟莫名地泛起了这个匪夷所思的想法！可是一联想前后经历，竟是越想越对，越想越气！
　　一念至此，雨迟迟出奇的愤怒起来！
　　想我堂堂墨云天兵马副帅，岂是你可以拿来练剑的傀儡？
　　雨迟迟一声长啸，剑光突然大盛，竟是以前所未见的强大力量强势反扑！
　　便在此时，楚阳突然一个筋斗翻了出去，喝道：“谁？”
　　雨迟迟一怔：难道还有其他人在这附近？怎地我却没有发现？反而是楚阳发现了？
　　就看到对面的楚阳一脸愤怒的骂道：“雨迟迟，我敬你是前辈高人，一天统帅，这才答应与你单打独斗，公平一战，想不到你居然还安排下人手伏击于我！雨迟迟，似你这等行径还算是前辈高人吗？还算是墨云天一天副帅吗？你就是这样食言而肥，出尔反尔的吗？”
　　雨迟迟大怒道：“放屁！我什么时候安排人手在这里伏击了？”
　　楚阳一脸怒容：“你还敢不承认？男子汉大丈夫敢作敢当，俯仰无愧于天地，想不到你雨迟迟居然如此没种！敢做而畏当？！做了就是做了，居然还要当面否认，砌词狡辩！你以为天下人都是傻子瞎子不成吗？”说罢，满脸尽是鄙夷之色。
　　雨迟迟只气得七窍生烟：“黄毛小子胡说八道！此处明明空无一人。哪里来的伏击？”
　　“哈哈哈……”楚阳嘲讽万状的嘿嘿冷笑着：“无耻之徒兀自妄图掩盖真相吗？难道你还想要我拿出证据来？证明汝等之卑劣吗？”
　　“好好好！”雨迟迟为人最是心高气傲，岂会接受如此侮辱？大声道：“只要你能拿出证据来，本帅当场向你磕头认错！”一边说，一边运起神魂能量，在一片虚空中仔细搜索。
　　楚阳踏踏踏上前八步，抬头喝道：“暗箭伤人的墨云天王八蛋，还不快给老子滚了出来！一群鼠窃狗偷之辈，敢出手暗算却不敢出来见人吗？”
　　雨迟迟只是一味冷笑地看着楚阳。
　　却见楚阳狂怒万分的说道：“你以为你会神魂敛迹，我就找不出你的踪迹？”
　　雨迟迟一怔：神魂敛迹？难道真有其人在一旁窥伺？到底是谁呢？有神魂敛迹手段的。可非是泛泛之辈，难道当真有坐山观虎斗，意欲渔翁得利之人存在？！不由又是集中了几分精神，加大了神识搜索力度。
　　就见楚阳怒不可遏的再次上前五丈，突然一声大喝：“还不出来吗？！”
　　只见楚阳手腕突兀一抖。手中的九劫剑脱手而出，夹杂着无匹呼啸风雷之势，向着天际某处激射而去。剑光璀璨，直上九重霄！
　　雨迟迟见状不由自主的抬头望去，倒要看个究竟。
　　然而便在这一刻，刚刚才将长剑扔上半空的楚阳在长剑出手的那一刻就那么突如其来的闪身而进，雨迟迟这边才刚刚抬起头。就感觉面前骤然一黑，心道不妙。
　　可是这当口已经来不及做任何动作了，随即就感觉一只硕大的拳头狂猛地砸在了自己的鼻子上！
　　这一下当真是猝不及防、防不胜防！
　　雨迟迟此刻全副心神都在搜索空中那莫名其妙的‘伏击者’；而楚阳一直表现的就是剑上功夫，如今长剑都已经脱手了。分明就是已经愤怒到了极处，唯一一意就在那‘伏击者’身上。
　　是以雨迟迟百分之一万的没有防备。
　　这一拳结结实实、全无花假地砸在了雨迟迟的鼻子上！
　　雨迟迟的脸上突然间被砸出来一片白光涟漪，那是圣人金身的本身守护。整个人的身子双脚离地飞起，被这一拳砸得往后倒飞。只觉得脸上一阵剧痛！
　　雨迟迟情知自己中计，心下正自狂怒。楚阳那边已经如影随形的跟了上来，又是一拳砸在正在倒飞的雨迟迟眼眶上，随即更是马力全开，两个拳头带着无数的虚影，有如暴雨倾盆、密密麻麻的砸在雨迟迟脸上！
　　雨迟迟身子突兀离地，精神刚刚回笼，就遭遇到了重殴，一时间根本无法及时反应，只能身子被动的倒飞，脸上白光闪烁，一圈一圈的涟漪被楚阳砸出来。
　　楚阳带着巨大的冲力，每一拳都是用尽了全力，如同疾风骤雨，重重的落在雨迟迟脸上！鼻子上！
　　别的地方全部放过不打，就只打眼睛和鼻子！
　　雨迟迟的身子有如断线风筝一般倒飞出山头，身子前面的楚阳张牙舞爪的跟上，拳如流星手如暴雨，只打得白光四溅！
　　一边打，楚阳一边狂喝：“雨迟迟，你这个卑鄙阴险小人！”
　　“雨迟迟，你居然敢暗算我！”
　　“雨迟迟，你竟然偷袭！”
　　“雨迟迟，你真真是丢尽了墨云天的颜面！”
　　“雨迟迟，你这个王八羔子！”
　　“雨迟迟，你怎地能够卑鄙无耻到了这般地步！”
　　“雨迟迟，我真替你齿冷！”
　　“雨迟迟，你这个杀千刀的卑鄙小人，在公平决斗之中竟然使用诡计，偷袭暗算于我！”
　　“雨迟迟，我算是见识到了你的所谓本事了，原来你就是这么的一个卑鄙龌龊下流肮脏的小人！”
　　……
　　雨迟迟只觉得心脏貌似也要爆炸了。
　　是谁卑鄙无耻？是谁偷袭暗算？
　　是谁阴谋诡计？
　　是谁？是谁？
　　到底是谁？！
　　那些勾当分明是你楚阳所为！是你！是你！！
　　是你采用诡计偷袭于我，是你在偷袭成功之后，居然全无廉耻地倒打一耙，将屎盆子全部都扣在了我头上。现在居然还能说得这么理直气壮，大义凛然！
　　更离谱的是，你居然还说得这么憋屈悲愤！
　　你如何能够如此无耻？
　　简直就是卑鄙无耻下流下贱下作，完完全全的没下限了！
　　但这些话，全都都在雨迟迟心中，根本就没有任何机会说出来，就在他整个人被砸得倒飞之后，双脚一直没有落地！
　　只需要一落地，就能够缓过一口气。拼着硬挨几下，也要先摆脱这尴尬处境再说。
　　但楚阳在这短短的时间里，居然足足轰出来了三百九十九拳！根本没有任何的一丝一毫的间隙，楚阳的拳劲上带着的狂猛冲力，不求伤敌。只求前冲，冲得雨迟迟纵然用了万斤锤也不能踏上地面，就只能那么一路憋屈地倒飞！
　　甚至不敢张口强行转换元气，因为……一旦张口，牙齿肯定会被打掉！
　　在现在的情况下，全靠着圣人金身的强悍防御抗拒楚阳攻击，一旦强行张口就会暂时中断破了圣人金身的运转。别的地方虽然不会受什么重伤，但牙齿却必然会被打碎的，哪里却是少数圣人金身不能周全防护的地方。
　　雨迟迟现在正符合了一句老话：哑子吃黄连，有苦说不出。哑子吃馄饨。心中自有数。
　　空自憋屈得意欲发疯发狂，却只能一路硬挺着挨打下去！
　　在原本那片空地上，双方众人的伤势都已经包扎完好，一个个的横眉竖目。互相瞪视。若不是双方都得了各自首领的严令不准动手，只怕此刻早已经杀得尸横遍野了。
　　若是目光也能够杀人的话。相信双方现在每一个人都至少已经死了千八百遍！
　　剩下的，就只有对现在正在交战之中双方的担心情绪了。
　　远处的山头上，浩然剑气冲霄而起，盘旋飞舞，就像是天地神魔在交战一般，这等激烈的战况，让大家都是目不暇接。
　　即便是原本对雨迟迟充满信心的墨云天众人，此刻也不由得心头忐忑，再难笃定。
　　自己等人对雨帅的战斗方式很熟悉，自然可以看得出，在此刻在空中萦绕的，似乎要斩破天地的剑光，绝对不是雨帅的剑！
　　既然不是，那么就必然是楚阳所发出的！？
　　若是按照如此推论的话，就可以得出来一个很惊人，很匪夷所思，很令人难以置信的结论：自从战斗开始，雨帅就一直在被动的挨打？一直是处在下风？甚至是处在绝对的下风之中！
　　想到这里，众人尽都是眉头紧皱，脸上有浓重的忧色：那楚阳的实力层次，居然已经到了如此恐怖的地步吗？
　　正在寻思盘算这，却乍见天际剑光突兀消散。似乎那边的战斗已经停止了！
　　众人不分敌我不约而同的一道站了起来！
　　每个人的心中都在急促的跳动：此战，到底是谁胜了呢？
　　突然间，轰然一声巨响响起，随即就听到楚阳愤怒之极的一连串大骂：“雨迟迟，你这个卑鄙无耻小人！”
　　声音清朗有力，充满了穿透性，震动九霄！
　　众人一起愕然：怎么了？楚阳如此愤怒？
　　随即，楚阳的喝骂接二连三的响起：“你居然暗算！”
　　“你居然偷袭！”
　　“你居然用阴谋诡计！”
　　“你打不过我竟然用这等下作手段！”
　　“你算什么英雄好汉！”
　　“真是令人齿冷……”
　　……
　　众人心中恍然大悟：果然不出所料，原来真相竟是如此！
　　…………
　　《补更第二章，还欠一章，明天补完。》
　　<拜请大家拿出手机关注我的公众威信，搜索‘风凌天下’，点个关注吧，谢谢。一会儿我把玉冰颜的图像传上去……请大家品评一下。>

第三百七十三章 正气凛然楚御座！
　　先前看到雨迟迟一直都处于被动防御状态之中，就已经感觉他不是楚阳的对手，但却绝对没想到雨迟迟在自知不敌的情况下，在这样的公平决战之中，居然还使用了卑鄙手段？
　　这样的人，居然还是墨云天的副帅？
　　一时间，众人鄙视万分的目光纷纷向着墨云天的人脸上射了过去。
　　而雨迟迟麾下的那些人瞬时一个个满脸通红，坐立不安，十之**都低下了脑袋；对方这么多眼神，都是充满了鄙视，充满了冷笑和嘲讽，实在难能直面。
　　谈昙怪声的笑了起来：“啊哈哈……墨云天副帅，啧啧啧，当真是好牛逼的身份啊，输不起啊的，居然连阴谋诡计都用出来了，哈哈……原来这就是雨副帅所提议的公平一战，这就是墨云天的风骨坚持，哈哈哈……领教了，领教了，今天可真是他妈的涨了见识，开了眼界。”
　　即时，白雨辰车旭初等人嘘声响成一片。
　　梦无涯麾下众将军更加是大快人心：“雨迟迟本来就是这样的垃圾货色，这样的龌龊手段，咱们本就是见得多了，见怪不怪了……”
　　“就是就是，雨迟迟就是一盘狗肉，根本就上不了正席；有这样的人占据了高位，真真是墨云天的莫大悲哀……”
　　“知道自己打不过人家，就在公平决战中施展阴谋诡计，啧啧啧……真不愧是雨副帅……”
　　“要不然他怎么能够一直没有压过木帅呢？就他这样的人品……啧啧……做他么的春秋大梦……”
　　“说的也是……”
　　“就是就是……”
　　对面，雨迟迟麾下的一干人等一个个脸面无光，深感羞臊，有心想要反驳一二，可是事实眼前，实在无法抹杀良心说话，只能暗自腹诽。雨副帅怎么会在这种时候，还做得出来这等事情来呢？难道那楚阳的实力，真的已经到了无法抗衡的地步？逼得雨帅不得不做出这等下作事情来呢？
　　随即，众人心中的疑问就被眼前“真相”给彻底打破了。
　　就在众目睽睽之下，只听见砰砰砰的声音接连不断的响起，震撼着崇山峻岭，震撼着苍穹大地。
　　那是什么声音？
　　众人循声望去，就看到远远地两道人影彼此纠缠着，以一种电光石火的惊人速度从高空飘了过来。其中还夹杂着楚阳愤怒而委屈的大声喝骂。
　　众人定睛一看，那一刻。那一幕，不由的都是吓了一跳。
　　只见雨迟迟全无还手之力的在前面倒退着飘动，而楚阳却在他的面前疯狂追击。疯狂殴打着，一拳一拳都是重如山岳的砸在雨迟迟脸上！
　　一时间，所有人集体石化，彻底失声！
　　我的个靠啊，原来这个楚阳居然是如此的生猛啊？居然抓住雨迟迟就像是揍一头不能还手的猪一般。这样肆无忌惮的殴打？……
　　这这这……
　　众人都感觉到自己的世界观在这一刻被完整的颠覆了……
　　若是楚阳被雨迟迟这么殴打着，或许众人反倒不会如此诧异，但现在的事实就这么活生生地摆在了眼前！那疯狂抡起拳头打人的，分明就是楚阳；而那毫无还手之力的挨揍的，实打实的就是雨迟迟！
　　一代中级圣人！
　　“混蛋！”楚阳的怒吼声恍如震撼了天地：“大家公平交战，你打不过我。认输也就罢了！我又不是一定要取你性命，为何还要动用如此卑鄙的阴谋诡计？”
　　众人心中了然：看来雨副帅刚才是做得非常过火了……不要对方怎么会如此发疯……
　　如此不顾颜面、有如地痞流氓一般的正反王八拳攻击？！
　　“我都说不要你的性命了，我都说可以放过你了。你居然还要耍那些不入流的手段！当真可恼也！”楚阳大骂：“你说你还有没有点脸皮！枉自活了那么多年头！”
　　众人面面相觑：雨副帅到底做了什么天怒人怨的事情啊？
　　“元天限若是知道了你居然会这么做，只怕也会气得立即被戴上绿帽子！”楚阳义愤填膺。
　　众人相顾愕然：这是个什么说法，雨迟迟这么做了，跟墨云天帝戴绿帽子有啥关系呢？
　　“你居然在跪下求饶的时候偷袭于我！你…你简直就是下作的无底线，无下限了……”楚阳似乎已经气得说不出话了。只有拳头越来越重：“你他么得就是个垃圾！”
　　“你他么的就是个杂碎！”
　　众人一片哗然：雨迟迟之前居然曾经跪下求饶？然后再偷袭暗算？！
　　这这这……
　　只见到雨迟迟脸上被打得白光四溅，东倒西歪的往后飘。对面的楚阳却仍不停手，一个劲的怒骂：“你自己知道的，我是真的不想杀你！我真的不想杀你啊，你知道么？”
　　雨迟迟的身体仍旧有如断线风筝一般往后飞……
　　眼睛死死的瞪视着楚阳，心中已经十几万次气得死去活来了……
　　终于……
　　“噗！”雨迟迟猛地喷出来一口鲜血，右脚尖突然间踩上了一截断掉的大树树干，终于不顾一切的转过一口气。
　　扬天暴吼一声：“楚阳！啊~~~~”
　　显然是被气得吐字不清了！
　　浑身上下一股毁天灭地的气势猛地汹涌而出，却是雨副帅燃烧了自家的生命潜力，拼命爆发出的防御反击！
　　“轰“的一声，楚阳的身子往后极速飘去，这一轮的疯狂殴打，至此终于告一段落。
　　在这短短的片刻光景之中，楚阳在雨迟迟脸上砸下去了足足一千八百拳！
　　楚阳落地后，踉跄了一下，将喉头一股逆血强行咽下，稳稳地站在当地，看着对面的雨迟迟，风度俨然，双手负后，悲天悯人的说道：“雨迟迟，你虽有害我之心，我却不想与你分出生死，求个胜败足以，之前如若不是你触犯了我的禁忌，不顾公平决战的原则，使出来那种龌龊的手段的话，我也不会如此教训于你。”
　　“不过事已至此，还望你以后日子里要引以为戒，俗话说得好，知错能改，善莫大焉，俗话还说：苦海无边，回头是岸，俗话又说：浪子回头金不换，你虽然上了几岁年纪，总还有些许时日好活，把握余下的日子，重新做人吧。”
　　这一番话说的真是大义凛然，苦口婆心。
　　让不知道的人听到，还以为这是一个救世主：别人都对你使用什么龌龊手段了，你居然还在苦口婆心的教育人家……
　　真是…真是人品高尚，真是高山仰止啊……
　　雨迟迟刚刚晕头转向的脚踏实地，兀自踉跄了两下，随即就发现，自己已经身在众人之前！难道自己在自己的属下面前，就这么被狂猛的没头没脸的揍了一顿？
　　然后他就听到了楚阳的那番话，那么的悲天悯人苦口婆心，那么的淳淳教导感情真实，那样的人品伟岸，高风亮节……
　　一时间心中的狂怒再也难以压抑，猛地爆发出来，那种几乎让他疯狂的憋屈，几乎让他爆炸的羞辱，统统涌上心头。
　　刹那间心脏都气得痉挛了，肝都气得哆嗦了。
　　一根手指头颤抖的指着楚阳，张开嘴刚想要说点什么，就感觉喉头一甜，“哇“的吐出来一口鲜血，接着，连续的哇哇哇几声，连续喷出来十几口鲜血，瞬时面如金纸！一时间颤巍巍地几乎站立不住！
　　“副帅！”
　　“雨帅！您怎么了？”
　　“雨副帅，您千万要保重，身子要紧，其他的不重要……”
　　立即有人飞身上前，上前劝慰。
　　楚阳站在对面，双手负后，看上去真正是风采俨然，卓然不群，飘然世外。
　　实际上，那两只手却是在不断地运功，不断互相搓揉。心中一个劲的倒抽冷气：“我他妈的靠了，这个老混蛋的骨头怎么那么硬啊，老子这一轮一千八百拳砸下去，连自己的手上骨头都砸得裂纹了，疼得我坚持不下去了，这老货居然还没被打死，甚至都没怎么伤！”
　　“而且那身见鬼的护体神功居然一直坚持到了一千七百多拳才被打散……”
　　“这样的人，还只是圣人中级修为？那么圣人高级又将如何？我靠……我的手，实在是太疼了……”
　　至此，雨迟迟终于算是缓过来一口气，却仍是先后连续吐出十几口鲜血，一来是因为受伤，二来则是气的。当然，主要原因还是气的。
　　这个结果说来才在情理之中，以他圣人中级的修为而论，楚阳纵然是运足了九重天神功，每一击都是合身而上，带着最强猛的冲力连续捶打，但想要将雨迟迟就那么活活打死，也是绝对不可能的事情！
　　楚阳连出阴招，制造契机，终于换来了连续一千八百拳的莫大便宜，终于将雨迟迟的护身圣气生生打散，但圣人中级的护身圣气强悍得实在过分，就只有最后一百多拳才是真正打在了雨迟迟的肉身上。
　　然而这样高强度的输出，高强度的击打，雨迟迟的护身圣气固然最终告破，楚阳这边却也不是那么好受的。
　　圣级浑身元力岂同小可，每一拳轰击之余所带来的反震之力都让楚阳难受之极，一千八百拳轰击下来，未尝不是楚阳自己承受了自己一千八百拳的反向轰击，造成的伤损，可想而知。

第八部 第三百七十四章 颠倒黑白楚剑主
　　但楚阳却是凭着一股搏命的狠劲：我若是不打死他，那我就死定了，一定要坚持下去！
　　正是在这样的心态促使之下，楚阳不要命的持续挥拳，直到把自己的两只手拳骨完全都给打裂了。
　　如若还是不收手，勉强再打下去，雨迟迟那边顶多也就是伤势更重一些，却绝对没有性命之虞。但楚阳的两只手，却有完全废掉的可能！
　　除此之外，雨迟迟始终是圣人级强者，此刻虽然陷入一时的困境，但这样的强者，你知道他是否有隐藏什么秘密手段，如果他真个不管不顾，当真拼着自损自身根基，全力反扑，以楚阳当前的状态，只要雨迟迟出尽全力，豁命反扑，楚阳不死也得重伤！
　　有鉴于此，尤其是现在的这种情况，九劫空间仍旧封闭，九重丹更是已经一颗也没有了；楚阳自知弹尽粮绝，哪里敢真的让自己的双手废掉，更遑论是身受重伤呢！
　　所以一见就算纵然更用力也打不死雨迟迟，甚至可能遭到其反扑，楚阳立即见好收手。再不收手的话，自己的两只手只怕就真的不能要了。
　　周围所有人都投来崇拜的目光，任谁也没有想到，楚阳居然能够如此的生猛，居然能够打得一代墨云天副帅如此狼狈。
　　真真是……实在是太猛了，猛地没边了！
　　墨云天众人围在雨迟迟身边，连声呼唤，委实是担心至极。
　　雨迟迟仍在原地笔直的站立着，脸上头上笼罩着一层浓郁的白雾，良久良久之后，突然间一声大吼。喝道：“都给我闪开！”
　　一股强大得异乎寻常的力量突然爆发，震的周围众人翻滚而出。
　　他的头顶上白雾突然消散，露出脸容，只见满脸尽都淤青，鼻子歪到了在一边，连嘴唇都是青的，满脸尽是血污，两个大大的熊猫眼，肿得眯成了一条缝。
　　他笔直的站着。突然又是一声大吼，脸上突然涌起来一股白光，浓郁白光在他的脸上徐徐萦绕着，满脸的淤青竟然以肉眼可见的速度迅速消散，恢复原本的清癯脸色。
　　眼角的黑影。还有歪斜的鼻子也都是奇迹一般的恢复了原样。
　　等这氤氲的白光彻底消散，雨迟迟的脸色已经完全恢复到了正常状态。
　　只是两只眼睛如欲冒火一般的死盯着楚阳看，眼中全是疯狂之色，踏前一步，死死地咬着牙从牙缝里说道：“楚阳，好一个楚阳！我今日算是认识你了。”
　　楚阳云淡风轻的笑着说道：“雨副帅实在是过奖了，你虽然不是我的对手。但以你的修为，在这九重天阙，也能算得上是一号人物了，天地之大。何处不可去得，相信只要你日后痛改前非，洗心革面，重新做人。未来前途，还是大有可为的。”
　　他充满了期许的背着手看着雨迟迟。充满了长者风范的说道：“骚年，加油呵。我很看好你哦……”
　　雨迟迟几乎又要吐血的盯着他，睚眦欲裂的说道：“楚阳，你这个卑鄙小人，你敢不敢再无耻一点，再下作一点！！”
　　楚阳皱起了眉头，十分不悦的说道：“你这么颠倒黑白、混淆是非的说话我可就不爱听了，谁卑鄙？谁无耻？谁下作？你不妨让大家评评理看看，公道自在人心，是非岂由强辩？！”
　　雨迟迟气涌如山一声大吼：“好贼子，难道还是我卑鄙无耻下作不成吗？！”
　　楚阳再度淡淡的笑了，很是宽容大度的说道：“你看看你，怎么就急了呢？肿么能酱紫呢？你看，上去之后交战，你都一直被我压着，根本没有反攻过，这总是不争的事实吧？”
　　雨迟迟大怒道：“就是如此又怎么样？你继续往下说啊！”
　　楚阳呵呵一笑：“接下来，我突然间把长剑扔上了天，事情就是这个样子的吧？我没说大话吧？！”
　　雨迟迟怒道：“确实是不错，可是……”
　　楚阳截口说道：“我就是看我用剑压着你这么久，你丝毫也没有还手之力，我不想再用剑，一来是怕出手过重，伤及你的性命，二来么，大家之前说好是公平一战，我怎么也得给你一点还手的余地，反正我用拳头也能收拾你，结果与我预料得大致相当，就是没想到，我都弃剑了，你还是没有还击之力……”
　　雨迟迟面红耳赤：“混账东西，你根本就是……”
　　楚阳不由分说的截口道：“雨迟迟，人在做，天在看，你可敢对天发誓，我没有将长剑扔上天而换用拳头？天地可都在见证这一战呢，你还要强辩什么？”
　　雨迟迟愤怒的说不出话来：“你……”
　　楚阳一脸纳闷的说道：“对了，我一直有件事没弄不明白……你为何在我长剑扔上天空的时候，要抬头去看？不过一把剑而已，你到底在看什么哪？”
　　雨迟迟气涌如山，越是着急，越是说不出辩解之词。
　　“骚年，战斗的时候固然要眼观六路耳听八方，但，你总不能忽略了对面的敌人吧……”楚阳语重心长的说道：“敌人是什么？敌人是能够抓住你任何的破绽对你施展致命一击的死对头啊，骚年，这可是血的教训啊，牢记吧！”
　　雨迟迟自幼就有个毛病，就是多少有些口吃，平常还好些，然而一旦着急愤怒了那就越想说越是说不出来，此刻显然已经愤怒到了极处，但在楚阳的伶牙俐齿之下，一句连着一句，雨迟迟直接就接不上话，空自急得满嘴都是唾沫，就是无从辩驳，那情形乍一看，貌似就是被楚阳说得哑口无言，无词以对，实在是没啥分别。
　　“你那边一抬头，我趁着你自露破绽的当口在你脸上打了一拳……决斗讲究个当场不让步，举手不留情，这句话可是你也说过的，这事儿我没做错吧？咱们可本来就是敌人，战场厮杀无所不用其极的对不对？别说我打你，就算是我拿剑砍你，也不是什么错误吧对不对？”
　　楚阳一番话说得貌似是入情入理，大义凛然。而且每一句都占住了大义所在，每一句话都是唯恐对方不认同，都要问上一句‘对不对？’。
　　众人听得无不点头，连雨迟迟那边的人都不例外。
　　实在这事儿听起来，真的是雨迟迟太二了。
　　谈昙捧着肚子大笑起来：“啊哈哈哈……真是笑死我了，他奶奶滴天下居然还有这等好事……”他笑得抹了一把眼泪，说道：“***双方正在战斗，人家随手扔一把剑而已，你居然就在战斗中仰着脖子去看……你看什么？没见过宝剑啊？真他么二！今天又开眼界了！”
　　“况且，因为自己仰脖子而被人揍成这样你居然还能委屈得要死要活的，吐了那么多的血……像你他么的这种智商，居然还能成得了墨云天的副帅？我真是操了，那他妈要是换成谈大爷我，以我的绝顶聪明来看，在那个什么墨云天岂不就得成太上皇啦？***元天限还得管我叫爸爸的那种？”
　　谈昙的话顿时引起了斩梦军和白雨辰等人的赞同，纷纷大点其头，连声附和。
　　“到底是谁卑鄙无耻，下流下作？”楚阳仰起脸，得意洋洋。
　　“雨迟迟！”众人异口同声。
　　“到底是谁笨蛋？”
　　“雨迟迟！”
　　“到底是谁二的没边了？”
　　“雨迟迟！”
　　“到底是谁傻逼到家？”
　　“雨迟迟，雨迟迟，雨迟迟，就是雨迟迟没别人了！”
　　众人连声大叫，笑声震天。
　　对面，雨迟迟的麾下尽都满脸菜色，这他么的，雨副帅自己干的这叫什么事请，***我们连反驳都找不到理由。
　　雨迟迟动用了生命潜力，在一边骂战一边恢复伤势，而那边的楚阳也是双手颤抖，根本无法握剑，也只能说话拖延时间。
　　两人虽然是一样的想法，但无奈是楚阳说话太气人了，别人虽然听着都是大仁大义，但雨迟迟却是被他气得险些走火入魔……
　　听着他这么多歪曲事实，偏偏自己嘴巴不灵光，说不过，雨迟迟气的五脏都在冒烟，干脆连伤势也不管了。
　　雨迟迟嘴角白沫越来越多，愣是说不出话来，干脆大吼一声，恶狠狠地扑了上来，狂叫道：“让大家看看，到底是谁不是谁的对手！”
　　既然说不清楚，就有事实来解释好了。
　　楚阳豪迈的大笑一声：“胜负已分，你居然还要打么？要知道我上次可是手下留情了，对你没有用剑，而是用拳头打的，我若是用剑，你那里还有命在？你如此卑鄙无耻，我还不杀你，你如今居然还要来找死？来来来，我成全你！”
　　旁边众人一听这话有理啊，人家不用剑，你都成了猪头，现在要用剑了，岂不是上前找死？纷纷一起上前，拉住了雨迟迟：“雨帅，既然胜负已分，就放他一条生路吧。”
　　这话说得很到位，极大的照顾了雨迟迟的面子。
　　但雨迟迟顿时几乎要吐血的说道：“我为什么要放他一条生路？我非要杀了他不可！”
　　众人心中一阵鄙视：你他么都被揍成猪头了，居然还不放过人家……楚阳说得对，你他么的实在是太无耻了……
　　楚阳的手现在还在颤抖，骨头裂了还在一阵阵的疼，兀自在嘴硬：“别管他，让他来，看我这一次不将他削成千八百片的……”
　　……
　　<>

第八部 第三百七十五章 疯狂一战！
　　雨迟迟突如其来的一声暴吼，终于还是挣脱了众人，飞身过来。此刻的他，显然已经被怒火完全地冲昏了头脑。
　　此刻的雨迟迟，除了杀死楚阳这个念头之外，再也没有了其他的想法了。
　　楚阳如此虐打他，还要让他在敌人、仇人、下属面前丢尽了脸面，雨迟迟这一辈子何曾吃过这么大的亏，还是那种有理没处说的哑巴亏。
　　此仇不报，真的就应了那句话――誓不为人！
　　楚阳看着雨迟迟这般咬牙切齿神情狰狞的扑将过来，眼中露出一丝玩味的诡异神色。
　　现在的雨迟迟已经失去了理智！
　　雨迟迟现在已经丧失了正常的思维能力。
　　――而这正是楚阳所要的最佳结果。
　　要不然，自己又何必耗费了那么多的力气，先是不惜耗费元气将九劫剑法连续施展十六遍；将雨迟迟全面压制，又大肆施展阴谋诡计，设计将雨迟迟弄得狼狈不堪，更要费尽了唇舌的耍猴戏，又是为了什么？
　　雨迟迟的真实修为比楚阳高得太多太多，若是真正公平一战，双方豁尽硬拼，最终结果楚阳必死无疑！若不是接连施展计谋让雨迟迟的修为下降一些，这一战直接就没法打！
　　楚阳自己焉能不知道自己是在强词夺理？岂能不知道自己是在颠倒黑白？
　　所谓理据根本就站不住脚，只要众人稍加细思就能看破其中原委，眼前众人不过是被一连串的所谓“真相”能闹蒙了，心底又是深深鄙夷雨迟迟的为人，这才众口一词的诋毁雨迟迟！
　　相信只要再过一点时间，可能都不用雨迟迟自己说明，敌我双方的众人都能洞悉个中原委！
　　只是。只要眼下这个当口雨迟迟失去理智就足够了。
　　之前种种，唯一目的就是要够激得雨迟迟心神大乱，沉稳不在，若非如此，自己如何能有那一丝的制胜机会？
　　若是雨迟迟始终神志清醒，自己凭什么跟他战？
　　什么公平决战，根本就是以大欺小，倚强凌弱的找死决战！
　　楚阳之前鬼话连篇，或者只有一句是一点不掺假的，那就是。战场之上，双方对垒，无所不用其极。本就是理所当然的事情！
　　此刻眼看到雨迟迟不管不顾，怒火满盈地冲将过来，楚阳一声冷笑，大喝道：“雨迟迟，我都饶了你。你竟然还要自己过来找死吗！既然这么想死，我索性成全了你！纳命来吧！”
　　这句话无疑是火上浇油，雨迟迟被他气得气血翻涌更甚，差点又吐出一口血来。
　　雨迟迟嘴上肯定是说不过楚阳的，但心中却是雪亮：楚阳这个家伙无耻家伙嘴炮无敌，自己肯定不是对手。但自己何必跟他打嘴把式，过去直接开打，绝不给他机会再弄阴谋诡计了。
　　他若还自妄想要用拳头打自己。根本就绝无可能；还有他的剑……之前早已经扔上了天，此刻这货等于是赤手空拳！虽然自己也是赤手空拳，但，楚阳的修为又如何能跟自己相比？此际交手，自己胜算十足。在绝对的实力差距之前，任何上不了台面的伎俩都无意义！
　　刚才怎么被打的。现在就怎么打回来！就用这双拳头，把这个无耻小人，打成肉酱！
　　雨迟迟有如疯虎一般冲上，挥拳便打！
　　一拳击出的瞬间，心中充满了暴虐的快感，以及一种报复的兴奋。
　　对面的楚阳大喝一声：“不思悔改，欺心妄为之辈，休怪我不客气！”
　　竟也同样的一拳冲出！
　　雨迟迟一咬牙，拳头上再加了三分力道，满目尽是疯狂之色，似乎已经见到了楚阳的拳头在自己这一拳之下被生生打废打残打烂的惨淡情况。
　　然而，就在两只拳头将将要相交的前一瞬；突然间光华绽放，剑气大盛！
　　在楚阳直直伸出的拳头上，突兀万分，全无征兆地冒出来了一把剑！
　　一把豪光万丈，犀利无匹的剑！
　　楚阳满面笑意的说道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一次这一招，却又不同于之前与雨迟迟战斗时候的那一招，而是九劫剑法的终极变化！
　　也就是终极版本的――一点寒光万丈芒！
　　八招起手式融汇一起极限爆发！
　　雨迟迟只以为对方的剑早已经扔掉了，至少暂时还没有取回来，却哪里知道怎么又在楚阳手中冒了出来？这样的神兵利器，怎么可能每一把都是如此？
　　但楚阳手中这一柄剑，分明就是刚才与自己战斗的那把剑！
　　他到底是什么时候找回来的？这…这太不合乎逻辑了吧？！
　　雨迟迟鼓足全力、气势如虹的攻击之余，却也在彼此攻击即将正面碰撞的前一刻，感受到了来自于楚阳这一剑的强横威胁，一时间危机意识大炽，大吼一声：“卑鄙！”竟是竭力地将身子向后撤！
　　他此刻圣人金身虽然补充完全，但却是通过激发了自身生命潜力才做得到这一点，错非如此，决计无法恢复得这么迅速，而且经过这一次的消耗，他回去之后若不能静心调养个十年八年的，绝对恢复不过来了。
　　若是此刻再被楚阳打散一次，雨迟迟就算不功体尽毁，但这辈子还能不能恢复就说不好了……
　　甚至于，凭借着武者对危机感应的直觉，他能够清晰且实在的感觉到，楚阳现在的这一招，比起之前的那几招的威力又何止大了十倍？
　　所以雨迟迟只能选择――退。
　　可是他之前本在全力前冲，此刻又突然改成后退，在他身处这等进退失据，前后矛盾，又因愤怒迷失，理智尽去的微妙当口，终于不可避免地出现了一点点一些些一微微的迟滞破绽！
　　破绽虽然细微，但对于一直都在刻意搜寻其破绽所在的楚阳而言，足够了！
　　楚阳所挥洒出的万丈寒光，在同一时间的射在了雨迟迟的身上。
　　然而在最后时刻，雨迟迟的那一双拳头却也终于挥出！
　　与楚阳的剑尖正面相撞！
　　噗噗噗噗……
　　随着一连串碰撞接触的声音之余，火拼的两人再度分开――
　　雨迟迟魁梧高大的身子有如断线风筝一般向后落去，而对面的楚阳身子打着旋转，踉跄着急速后退。地面上，同一时间出现了四道深深的痕迹，那是被两个人的脚生生犁出来的痕迹！
　　雨迟迟身上的一身衣袍，瞬时变成了乞丐装，无数的细微血线从他身上点滴激射出来，他那身仓促运起的护体神功以及圣人金身，终于还是抵挡不住楚阳的终极一剑。
　　身上最少多出百十处受了创伤，虽然无一例外，都只是皮肉伤，有的甚至只是浅浅的划破了一点表皮，但终究还是受了伤！
　　楚阳那无坚不摧、无孔不入的剑气，这次可是让雨迟迟吃足了苦头。浑身骨骼与内脏，虽然都并没受到最直接最正面的伤害，却是受到了无数次的震动。
　　“哇”的一声，雨迟迟又吐出一口鲜血来，脸色迅速转成灰白。
　　对面的楚阳却也同样“哇”的一声，吐出来一口鲜血，身子摇摇晃晃，又接连吐了两口血，面如金纸！
　　这一次硬撞，结果却是两败俱伤。
　　而这次的这个结果，却连楚阳都没有想到。
　　在楚阳的计算之中，雨迟迟连番中计，貌似已经被自己打击得差不多了，之前更是连圣人金身都被打散，虽然强行用生命潜力修复，但他的真实战力怎么也应该下降了最少一个档次吧。
　　还要再加上内腑受伤，接连的憋屈气闷，愤怒得神志不清，如今雨迟迟的修为，纵然最强也就只能在圣人初级水准吧？
　　但就是在这样的情况之下，还能造成这样两败俱伤的结果？
　　你说雨迟迟的底子到底有多厚呢？
　　甚至于，这还没完――雨迟迟在狂喷了一口鲜血之后，竟然连喘息都没有喘息一下，狂怒的吼叫着拔身而起，向着楚阳这边追了过去，一番有如狂风暴雨一般的强猛打击，在半空中就那么突然展开了。
　　虽然雨迟迟在这个过程之中嘴角一直都在溢出鲜血，每时每刻伤势都在持续增加，但此刻的他却如是疯狂了一般根本不管不顾，就只有拼命出击一念。
　　对面楚阳怒吼一声，恍如不甘示弱一般支起了身躯，腾空跃起，一张口，鲜血同样的不断涌出，甚至七窍之中都自不断的喷出鲜血，伤势极重的他竟也同样的正面急冲而上。
　　与雨迟迟的身子在半空就猛地撞在一起，剑光冲霄，剑气四溢，“轰”的一声，这一拼之下，地面上直接被震出一个深不见底地峡谷，而那两人再度在高空中砰砰的打成一团，竟然是谁也不肯稍退！
　　对战双方的两个人都是神情狰狞，奋不顾身。就像是两头疯牛，在互相碾压！碰撞！
　　而下面观战的众人一个个都是不自禁地看得呆了。一个个都觉得浑身的汗毛都竖了起来！
　　众人活了这么大，少则数百年，多则数十万年，什么样战斗场面没见过？但如现在空中这两个人这般的惨烈战斗，却委实是平生第一次见到。
　　疯狂！
　　似乎也只有这两个字才可以形容。

第八部 第三百七十六章 我赢了！
　　只见半空中，出现了一个奇特的状况：雨迟迟的左手狠狠的抓住楚阳的右肩，而楚阳同样的一只手抓住雨迟迟，两人竟都抱着同样的想法：你他么别想走！
　　竟然就这么相互的将对方定在了空中！
　　雨迟迟另一只手，疯狂万分地一拳一拳打在楚阳身上，每一拳，都能打得楚阳喷出一口鲜血。骨头断裂的声音，也就这么随之密密麻麻的接连不断响起。
　　而楚阳另一支手所持九劫剑也同样不要命一般的一剑一剑的刺在雨迟迟身上！前前后后，楚阳执拗的只把九劫剑向着雨迟迟身上同一个地方刺进去！
　　每刺一下，雨迟迟身上就是一阵白光氤氲，口中也就跟着喷出一口鲜血。
　　这两个人都恍如不要命一般的攻击着对方！
　　唯一心念，就只有――你死！
　　砰砰砰！
　　噗噗噗噗……
　　这样的声音，众人之前也不知道听过多少次，但唯有这一次，每个人却都是随着这样的每一声响，心脏都忍不住要跟着剧烈的抽搐一下。
　　心神震动！
　　两个人的身体一边互殴，一边不断升高，然后一边互殴，一边渐次降落。
　　在这个过程中，雨迟迟已经不知道打了多少拳，楚阳也不知道自己到底出了多少剑！每一剑，都是屠尽天下又何妨，仿佛已经成为了某种习惯工作！
　　终于，距离地面大约还有十丈高度的时候，突然空中传来了‘扑’的一声响。
　　很象是锥子扎破了一个气球那样的声音。
　　众人定睛注目望去，只见楚阳满脸都是狠辣的神色，这一剑竟是深深地刺穿了圣人金身护体白光，深深地刺入了雨迟迟的身体！
　　护体白光突然间爆散而开。
　　九劫剑的剑尖带着鲜艳的血光。从雨迟迟背后露出来半截！熠熠发光！
　　随即，“嗖”的一声又再度收回去，随即又从另外的一个位置，九劫剑剑尖再次冒出来。
　　“啊~~~”雨迟迟长声凄厉惨叫，整个身子都在剧烈的颤抖，突然凭空用力，两个人的身体再度往天空高处飞去。
　　与此同时，雨迟迟的拳头也狠狠地砸在了楚阳脸上，楚阳的整个脑袋被砸得往外一偏。颈椎处“咔嚓”一声响，但他手中剑却仍是没有半点迟疑、半点停留的连续三次在雨迟迟的身上进出！
　　鲜血徐徐从空中落下，落在地上，渐次汇成一滩，再也分不出那是楚阳的。还是雨迟迟的。两个人的身上都是哗哗的流着血，口中也全是浓稠的血沫，满头满脸满身尽是血迹，有自己的，也有对方的！
　　这会，两人都已经陷于濒死的边缘，但两人眼中的战意与狠辣疯狂。却是谁都不比谁逊色！
　　所有人，看着交战之中的两人，每个人都是紧紧地闭着嘴唇，静静的一言不发。
　　这一刻。所有人心中竟都是充满了敬意。
　　雨迟迟那边的人，每一个都是以灭杀楚阳为第一要务，但此刻，见到楚阳竟能够如此凶悍的战斗。却也是一个个的情不自禁心生敬意。
　　这样的敌人……可说是任何敌人心中有如梦魇一般的恐怖存在，但却又是如此的让人尊敬。
　　至于楚阳那一边。谈昙等人看着雨迟迟此刻的战斗，却也自心底油然升起一股敬意，不管这人的为人如何，人品如何，单只看这一场战斗的话，雨迟迟就无愧于墨云天副帅的称号。
　　不管他是不是被憋屈被逼成了这个样子，或者又是因为什么别的理由，但，只要一个男人能够如此不顾性命的去战斗、去拼杀，那么，不管这个男人是谁，都还是值得尊敬的！
　　现在，这两个人之间的战斗，已经不再是单纯地为了胜负生死，而是为了那一份坚持！
　　就看谁能够比对手更加能坚持，哪怕一剑一拳的区别，能够坚持下去的就是胜利的一方！
　　两个人如今都已经接近崩溃边缘，唯一能够支撑他们自己的信念就是：我一定要看着对方先倒下去！
　　这是一场男人的战斗，已经与生死无关，亦与恩怨仇恨无关；这样的战斗方式，纯粹的就是两个字：男人！
　　雨迟迟身上，透明的剑孔已经不下一百个；而楚阳的身上，也满目尽是大片大片的塌陷，很显然是骨头完全粉碎的现象！
　　这样的伤势，无论那一方，都应该死伤十次甚至一百次了！
　　但就是这样的氛围之下，两个人却都不约而同没有选择对对方的那唯一能够活动的手臂下手：我留着你，留着你战斗，且看谁最终先一步坚持不住！
　　轰！
　　两人终于同时掉落在地上，却仍旧互相抓着，狠狠对视，眼睛一眨不眨，死死瞪着！
　　雨迟迟咬着牙，再出一拳，慢吞吞地打在楚阳身上，他的拳头这会已经没有任何力气，但就是这么在楚阳身上一碰，在平时也许连只蚂蚁都压不死的力道，却让这会的楚阳痛楚地哼了一声。
　　楚阳手中的九劫剑再度慢慢的抬起，以慢得出奇的频率的刺入了雨迟迟的胸口，好像在做一套超慢的慢动作一般，可惜，他分明已经用尽了现在所余的全部力量，却就是做不到将剑尖穿透雨迟迟的胸膛。
　　他只好慢慢的往后抽剑，显然是打算换一个地方落手，而在同一时间，雨迟迟也如垂暮老人一般的缓慢往回收拳头，两个人的动作，都是那么的软绵绵，那么的有气无力，但两个人的眼神，却都是在疯狂的燃烧着。
　　如同熊熊烈火。
　　终于，雨迟迟的拳头收回到一半，就那么软绵绵的垂了下去，再也抬不起来了。
　　楚阳缓缓地把剑从雨迟迟胸口抽了出来，手腕莫名的一抖，那九劫剑几乎脱手落在地上，但他却是咬着牙，无声的疯狂嘶吼着，浑身颤抖着，又将剑再度抬了起来。
　　雨迟迟愤怒的眼神看着楚阳手持的剑，全是狂热的燃烧。
　　楚阳的剑一寸一寸的往前递出！
　　在这个过程中，两个人的眼神始终在死死地对视着，突然，楚阳满是血污的脸上露出来一个微笑，嘴唇微微翕动，微弱，但却清晰的说道：“我赢了。”
　　与此同时，他手中的剑最后一次的……缓缓刺入了雨迟迟的胸口位置！
　　时间似乎在这一刻冻结！
　　雨迟迟此刻已经无能动作，而楚阳却仍旧可以动，依然可以用剑。
　　所以，这一战，楚阳赢了！
　　空中一声轰鸣，一个清朗的声音在万里无云的空中幽幽的响起：“楚阳交战雨迟迟，妖皇天见证圣人修者第七千七百五十四战，未臻圣人层次者楚阳，胜！生死胜负，各安天命；赌约结束。君子一诺，天道见证；誓约履行，不得悖逆！”
　　誓约司，终于在此刻做出了裁决！
　　楚阳胜！
　　未臻圣人层次者，楚阳，胜！
　　雨迟迟眼中的神光依然如同是火焰一般的燃烧着，死死的盯着楚阳看，良久良久，他的眼中神光终于渐次暗淡，呻吟一般说道：“我败了……”
　　原本紧紧抓住楚阳的手，突然间松开；魁梧挺拔的身躯也突然间摇晃了一下，随即，就推金山倒玉柱一般往后直直摔倒！
　　“雨帅！”
　　“雨帅……”
　　雨迟迟的一干麾下闪电般冲上来，扶住了雨迟迟倒下的身躯。雨迟迟只微弱的说出了两个字：“回去。”就彻底的昏迷了过去。
　　……
　　楚阳仍旧笔挺的站立着，遥看着雨迟迟麾下抱起雨迟迟，仇恨难以掩饰地瞪了自己一眼，默默的离去，楚阳却始终没有稍动。
　　谈昙正在一边焦急的询问这楚乐儿：“丫头，你身上还有没有师兄给你的丹药？总还有一两粒吧？”
　　楚乐儿嘴巴扁着：“我……我……”
　　谈昙急得跳脚：“没了？你的也没了？你咋都给用了呢？”
　　楚乐儿“哇”的一声哭出来：“我也没注意啊……你的也没了？”
　　谈昙闻言呆若木鸡。
　　两行眼泪，就这么顺着脸颊流了下来。
　　这一战，楚阳毫无疑问，的的确确是打出了自己的威风，但却也打出去了所有的生命，所有的潜力！到最后，每一拳每一剑，都是在挤榨自己的残余生命之火去战斗！
　　不管是楚阳和雨迟迟，不管谁胜谁败，这两个人都很难有机会再活得下去。
　　除非，雨迟迟身上有墨云天帝元天限赐下的珍贵秘药，否则，雨迟迟必死无疑。
　　而楚阳也是一样，若是没有九重丹那个界别的灵药，楚阳也是必死无疑！
　　但偏偏在这个时候，楚阳曾经在飞升天阙的时候发放给楚乐儿和谈昙的九重丹都早已经用光了。
　　更要命的是，九重丹产出大户楚阳自身很显然也是没有的。
　　如果还有九重丹，这一战怎么也不会打得这么凄惨――楚阳一边干仗一边嗑药的事儿，两人可是见过不止一次，不说每战如是也差不多了。
　　小心翼翼的凑过去一看，只见楚阳眼睛呆呆地看着前方，瞳孔都已经在逐渐扩散了。
　　“大哥！”
　　“师兄！”
　　楚乐儿与谈昙同时大叫，期许可以唤回楚阳的神志。
　　总算不负两人的呼喊，楚阳多少还有知觉，喃喃的道：“他们走了？”
　　…………
　　<还有一章补更！>

第八部 第三百七十七章 星宿夺魂液【补】
　　“走了走了，早就走了！大伙都安全了！”众人早已泣不成声，连同那斩梦军八百将士，一道跪倒在地！
　　为了一群曾经是他们敌人的人，现在却拼尽了性命也要救他们一命的这个男人。
　　人人都是虔诚的跪倒在地，泪流满面！
　　“走了吗？都走了吗？”楚阳迷惘的接了一句，脸上露出来一种如释重负的神色，随即，原本已经神采涣散的眸子中竟然再度爆射出难以言喻的强烈骄傲神采：“与圣人中级巅峰雨迟迟一战，最终是我，胜了！”
　　“嘿嘿……”
　　楚阳竟然冷笑了一声，断断续续的说道：“大家都是男人，都只有一条命，你敢拼……难道我就不敢吗？哈哈……”
　　沙哑地笑了一声，突然整个身子直直的往后倒去。
　　倒在了早已经满脸泪痕的楚乐儿怀中。
　　“肋骨全断。”
　　“胸骨破碎……”
　　“头骨也有破裂……”
　　“颈骨断折……”
　　“脊骨断裂……”
　　“断掉的骨头，已经变成了千百碎片……”
　　……
　　大家检查了一下楚阳的伤，齐齐相对无语。
　　任谁也无法想象，在这样惨烈的伤势之下，楚阳到底是如何战斗下来的？一般人就算有楚阳现在百分之一的伤势，也早已爬不起来，但楚阳不仅能战斗，而且还能一路坚持下去，一直支撑到对方认输之后许久，这才倒下来。
　　这是什么样的韧劲？！
　　这是何等惊人的意志力？
　　眼看着陷入昏迷之中的楚阳，众人也都陷入了一阵相对无言之中。
　　好一条铮铮铁骨的好汉子。
　　但，现在需要面对的问题是，楚阳的伤实在太严重了。严重到了众人甚至已经不敢貌似搬动他身体的地步！唯恐一个搬动，就直接散了架。
　　这个担心绝对不多于，也不夸张，某阎王身上的骨头损失、粉碎程度，已经超过百分之四十以上，一个不小心，整个人真正不复人形！
　　可现在停留在这里，却没有药物可以救治！
　　眼看着楚阳的呼吸在昏迷之中越来越微弱，众人尽都束手无策。
　　“我这里有些药。就是不知道能成不能成。”妖宁宁说道。
　　“什么药啊？”谈昙大喜。
　　“别废话了，快点拿出来吧。”楚乐儿厉声催促，小丫头现在已经是六神无主了，这会任何一点的救命稻草都要抓住。
　　妖宁宁倒是丝毫也不以为忤，道：“这药是我母后给我的……说是关键时刻能够保住我一条性命的东西……就是不知道对这样的严重伤势管用还是不管用。反正都这样了，用了总应该比不用强吧……”
　　说着从怀中取出一个紫玉瓶，小心翼翼的打开，凑在了楚阳的嘴边上。
　　如是，一丝银亮的液体点滴自瓶中流出，还只是一出瓶口，那流质便随即散发出来有如璀璨星辰一般的绚丽光芒。天地之间，突然瞬时充满了无尽的芬芳灵气。
　　如同有生命一般，自动的进入了楚阳的口中，随即。楚阳的身体上，那么全无征兆、突如其来地显现出来最璀璨的星辰之色。
　　似乎满天繁星，在这一刻都聚集在了楚阳身上，在绽放着无尽光芒。
　　“是星宿夺魂液！”胡叔叔一声惊呼。转头看着妖宁宁，仿佛难以置信眼前的这一幕。
　　妖宁宁翻了翻白眼。说道：“这有什么？值得那么大惊小怪！”
　　胡叔叔和马叔叔两人齐齐跌足长叹。
　　这有什么？值得大惊小怪？！
　　太有什么了，太值得大惊小怪了！
　　这个货真价实、名副其实、丧心病狂的败家子。
　　如果两位叔叔知道某太子送出的是这个玩意，两人绝对会阻止，就算是和谈昙等人决裂，翻脸也是要阻止的！
　　不是两位叔叔太小气，实在是因为这玩意实在是太珍贵了，太稀罕了，太那啥了……
　　星宿夺魂液，毫无疑问，那就是天地之间的绝世异宝；只要服下这星宿夺魂液，就算是再重的伤，也能始终吊住一口气延命不死，能够无限期的等待伤者需要的救治药物。
　　这个药效，不仅仅是对普通人适用，就算是九帝一后中人受到了绝对无法痊愈的创伤，也能够用星宿夺魂液维持生机！
　　所以，星宿夺魂液虽然不能够让人起到立竿见影好转效果，但却绝对是九重天阙一等一的救命良药！
　　一旦服下了这种药，只要没有外力干扰，伤者就算自己想死都是死不了的！
　　当初妖后辛辛苦苦，甚至冒了与另外几方天帝险些开战的巨大风险，才弄来了这么一瓶而已，这货居然眼皮也不眨一下的就送了人。
　　若是这事被妖后陛下知道了，绝对会立即就将这个不肖子打得屁股开花不可！
　　星宿夺魂液服下之后，效果果然了得，楚阳的脸色瞬时就好看了许多加许多，而且，一身的元力也开始自主地运行了起来。
　　虽然还处于昏迷不醒的状态之中，但，体内的元气却已经开始自主的疗伤了。
　　这无疑是一个极好加极好的兆头！
　　在没人看得见的楚阳丹田之中，那九个小小的金色人儿此刻每一个都是萎靡加萎靡，几乎处于即将崩溃的边缘。
　　然而，随着星宿夺魂液悄然入体，那九个小人儿突然如同是饿了三万年的人突然见到了琼浆玉液，不由分说齐齐开始疯狂的吸取起来，随着吸取，楚阳体内的那无上真灵的力量也开始重新汇聚，再度向着丹田这边集中过来。
　　慢慢的，之前那已经完全干涸的丹田之中，再次缓缓的出现了之前那种金色的液体，而几个小人儿的精神也是渐渐的重新振奋起来，随着一波又一波的呼吸往复。一丝丝的金色雾气再度从口鼻中冒出来，经由经脉流动到了楚阳的全身各处。
　　而这股金色气流所过之处，原本破损严重到极点的经脉开始点滴修复。甚至连那些断裂粉碎的骨头，也被一种莫名的黏液重新粘合、归拢回复到原处……
　　这个回复的过程虽然缓慢，但却错落有序，层次分明；楚阳此刻虽然依旧昏迷不醒，但脸色却是越来越好起来，如此经过了一天不曾挪动的时间之后，惨白如纸的面孔上竟出现了一丝难得的血色。
　　直到此刻。楚乐儿和谈昙两人才算是稍稍放下心来。
　　两人在这段时间里，一直都守在楚阳身边，哪里也不去，眼睛都不眨一下的悉心照顾。
　　谈昙更加是几乎是要将自己抽空了一般，将自己的力量源源不断的输入楚阳的身体之中。自身修为枯竭之后，换由楚乐儿顶上；然后谈昙休息一会再来替换。
　　梦无涯的伤势也是极重，这会同样处于昏迷不醒的状态之中，不过总算没有性命之忧。斩梦军目前无处可去，就只能跟随楚阳等人暂时一起行军。
　　不说别的，楚阳这个救命恩人到现在还昏迷不醒，斩梦军就算是再厚的脸皮。也不好意思现在就这么不声不响的离去。
　　一行人从楚阳等人的最初三十多号人，转眼间就变成了如今的接近一千之数，浩浩荡荡的行军，但行军速度却是慢得如同蜗牛一般。
　　直到第二天下午。才一共走出来不到一百里的路程，在一个山麓安营扎寨，准备休息事宜。
　　雨迟迟那边的伤势大致跟楚阳差不多，现在肯定是无力追击。就算不考虑雨迟迟的人品问题，只以伤势来论的话。大家也是安全的，雨迟迟身上就算也带有元天限赐下的灵药，也绝无可能达到星宿夺魂液的级数，所以状况绝对不会比楚阳更好：没有了雨迟迟的坐镇，他们反倒要担心劫难神魂的发难，绝无可能反过来袭击。
　　“雨迟迟这人虽然人品不怎么样，但说过的话，许下的承诺，还是可以算得上是一诺千金的。”一位斩梦军的军官说道：“他之前既然承诺退走，正常情况下就断断不会食言而肥的。”
　　扎好营寨，先将楚阳和梦无涯这两个超级重伤员安顿好，众人才开始四下里找吃的，没事的就在外围结起一个防护大阵，大家坐着练功恢复自身状态。
　　妖宁宁在看望了楚阳的伤势之后，就回到了自己的小帐篷里。
　　帐篷中，除了胡马二老之外，此刻还多了另一个人，满身的清华之气，正自肃立等候某人的归来，一见妖宁宁进来，立即起身：“下官参见太子。”
　　“免礼吧。”妖宁宁一挥手，懒洋洋地坐在椅子上：“孤这次找你来其实也没啥大事，就是问问你，哪一天我楚大哥跟雨迟迟交手的真实情况，毕竟，你是代天巡狩，裁决胜负的，作为另一个当事人，肯定看到了所有过程。”
　　这人正是妖皇天誓约司之主。
　　毕竟，雨迟迟与楚阳这种级别的人立下赌约，固然不是一般人能够见证的，但誓约司之主却注定是唯一的例外。
　　四个人的谈话，并没有刻意压低语音音量，是以所以现在所说的话，虽然乃是在妖太子妖宁宁的帐篷里，但大家却都是能够听得到的。
　　此刻，一听妖宁宁说的这句话，所有人的耳朵顿时都竖了起来。
　　这个话题，所有人都是太感兴趣了！
　　…………
　　<补更完毕。哎，十三号又要去参加起点的年会，我这几天正在发疯一样的存稿，不过到时候恐怕还是要欠，提前给兄弟姐妹们打个预防针，若是真的欠了，别骂我，若是没有欠……那就奖励我一下吧……嘻嘻……>
　　<推荐一本书：《天地神兵鉴》，小说异世大陆。有兴趣的兄弟们可以去看一看，加个收藏。>

第八部 第三百七十八章 决战始末
　　大家都真心的很好奇，在那山头上，楚阳与雨迟迟一战，到底是怎么样的情况，怎么会导致了最后的那种战果……楚阳的实力，分明比雨迟迟要弱的不少啊……
　　但那位誓约司之主一听到妖宁宁这句话，表情立即变得很怪异，似笑非笑，道：“不知道太子爷殿下您具体想要知道点什么？”
　　妖宁宁很感兴趣的说道：“事无巨细，我什么都想要知道，你就从开头开始，点滴无疑的全部都告诉我就是了。”
　　“恩，事情的过程是这样子的；那一天誓约成立，楚阳的真实修为，在天道检测中，足足低了他的对手三个大档次，也就是说，楚阳不过是天人级巅峰，而雨迟迟，则是圣人中级巅峰！”
　　妖皇天誓约司主人声音慢条斯理，却是条理分明：“按照正常状况而言，这个决斗根本不需要这样的誓约存在，两者根本就没有对比性，拥有圣人中级巅峰修为的雨迟迟随手一掌，就应该可以轻易灭杀楚阳，但，这次天道却意外地承认了这一次赌约的成立，这个意外自然引起了我们整个誓约司的极大兴趣。”
　　“而事实也证明了，这个楚阳果然拥有着无穷无尽的潜力，绝无可能获胜的一战最终也胜了！！”
　　“他竟然在与雨迟迟的战斗之中，用不同的手段，一次次地削弱雨迟迟的修为，让两个人最终站在了一个差不多平等的对决局面之中……”
　　这位誓约司主人开始历历如绘的描述起楚阳那一战的整个过程，甚至连每一个细节都没有放过，详细到包括了楚阳说的每一句话，每一句话之后，雨迟迟的所有反应，以及。楚阳每一句话的延伸意义，以及雨迟迟随之而产生的心理推测都一一的没有遗漏。一一的解释清楚。
　　可以这么说，现在的解说，就算是雨迟迟本人，也根本想不到会有这其中的这么多道道。
　　“决战之中，注意到对战另一方的一言一行本就是应该的，而且这个时候也正是精神高度集中的，但也就是因为如此，雨迟迟才最终吃了大亏。”
　　“这个楚阳所说的每一句话。都隐藏着特殊的目的，逐步引领着雨迟迟的思维，跟着他的话而产生微妙的变化。”
　　“每一句话的后续一句话，都是将前一句话的所能产生的效果，无限极的推进到了能达到的最高地步。让雨迟迟的情绪，在一开始，就被楚阳掌控！”
　　“尤其他一次次的喊出剑招名字，而且每一招都如此凌厉……而雨迟迟既然能够到如今的地位，绝对是一个武痴……怎么可能不产生兴趣？”
　　“而雨迟迟的悲剧，也就从楚阳第一次喊出剑招名字，发出第一招开始了。从此一发而不可收拾。”
　　“……就这么用这种层层递进。乃至颠倒黑白的手段，暗算了雨迟迟，让雨迟迟的修为因为受伤而不断下降，到最后更因为愤怒丧失了清醒的理智……”
　　听到这里。胡叔叔不由得不解的问道：“这不对吧？要知道他们两个之间可是公平一战，楚阳这么做，岂不是以阴谋诡计干扰战局？而且他的手段也太下作了一些吧……如此行径，岂是大丈夫该为。你们誓约司怎么并不制止？”
　　“制止……胡老这句话只怕有失公允……呵呵……”这位誓约司主人有些莫名意味的看了看胡叔叔，淡淡的笑了起来：“胡老不要误会。只怕是您有些误解了，呵呵，说起来，胡老还是江湖气息比较浓，骑士精神很坚持呀。”
　　这句话之中，含有的意味就颇有些意味深长。
　　而且，他这句话，并没有称呼胡叔叔的官职，而且是跟着太子爷一起称呼‘胡老’，把人家的姓氏都改了。
　　个中隐藏的什么意思，已经很明显了。
　　胡叔叔老脸一红，气呼呼的说道：“我怎么就有失公允了，我哪里误解了，难道还是我说错了不成吗？”
　　“胡老，他们两个人之间定下的誓约乃是胜负之战；其中间更曾有说过几句生死之事；换言之，这实则乃是一场生死胜败之战！”这位誓约司的主人呵呵笑着：“楚阳这么做，本质上仍旧是在战斗，并不是单纯的骂人……这么说你可懂？”
　　“或者我可以说得更明白一些，用刀杀人是杀人，难道用一句话来杀人，就不是杀人了吗？用刀剑战斗是战斗，但用一句话或者几句话引起敌人怒火，干扰敌人的斗心，亦达到自己预期的目的，方法未必可取，但归根到底也是战斗！”
　　“两个人在战斗的战场上的时候，不要说是一句话，就是对方的一个眼神，一个表情，也可以是干扰、影响战局的因素，一句话，也是战斗！也是武器！战斗在进行之中，胜者生，败者就要亡。怎地楚阳所为就下作了？这世上敌人之间对战，本就是无所不用其极，各自在死亡路途上拼命的寻找生还的机会，此事只关乎于生死，与道德何关？战场之上，最终胜利者才是赢家！”
　　“但……这……”胡叔叔有些发怔，茫然不知所措。
　　“若是真正人人讲道理，人人讲道德，这世上那里还会有什么刀兵之战？哪里还会有恩怨情仇、血光之灾？”
　　“至于公平一战之说……呵呵，这场战局本身就存在着极大的不公平，开战之初，楚阳就低了他的对手三个大层次，何来公平一说？”誓约司主人有些讥诮的看着胡叔叔：“按照您老的意思，既然是公平一战，那就是大家明刀明枪？你打不过我就死？那么这一战，还有什么交战的余地？”
　　“大家直接亮出来自身修为，对比起来，楚阳严重不敌，直接自己抹了脖子岂不省事？还打什么？”
　　“本身实力本来就弱，还不让人家用计。你这样的‘公平一战’就是让楚阳闭着眼睛等死不成？您是这样认为的吗？”誓约司主人一席话，把胡叔叔说的面红耳赤。
　　“本身的元气修为固然是实力，刀剑造诣也是实力，但，其实还有一个最重要的实力，这个实力往往才是最能影响战局的关键。”
　　“那就是人的思想智慧。这也是实力的一部分！而且还是最重要的实力组成部分！”
　　“雨迟迟本身修为比对手高出来三个大档次，修炼时间更比人家多了几十万年，最终还被人家拼了一个两败俱伤的惨淡结局，几句话就能让他肝火大动神志不清。输了有什么冤枉的？”
　　誓约司之主淡淡的笑着，但这个淡淡的笑容，却让胡叔叔几乎无地自容了。
　　是的，刚才只在描述过程中听到了楚阳种种手段的可恶，却没有想到双方真实实力的差距；正如他所说：楚阳如果不这么做。那么，楚阳胜出的几率有几成？
　　那是连半成也没有的，微乎其微，这一战根本就不需要打！
　　直接等死就是了！
　　“哎……”马叔叔长叹一声：“不过这场战斗打到最后，这两人所表现出来的血性，却当真是令人动容……那样的战斗，至今想起来都是五脏颤抖。心动神摇。”
　　誓约司主人又笑了起来：“马老您这说法却又错了。”
　　“错了？哪里错了？”
　　“不错，就错在‘血性’两字上，从头到尾，我就只看到了楚阳的血性。雨迟迟那边哪里看得出来血性呢？他充其量只不过是被气得疯狂了，理智全无；在这样的情况下，能够叫血性吗。”
　　“倒是楚阳，乃是在神智极度清醒的情况下。与对方如此疯狂的打了一场。那才是货真价实的血性！”
　　“说起来，楚阳未必没有其他办法克制雨迟迟。但最后，却仍旧陪着他来了一场这种男人的决战，这才是对这一战的真正尊重，同时也是对雨迟迟的尊重。所以雨迟迟在战败后，什么话都没有说。立即下令退走！”
　　“因为他自己也明白。”
　　“楚阳本不必如此做，但却仍旧这么做了。”
　　“弱势的时候，或者想办法扳平；但一旦势均力敌的时候，我也不会占你的便宜。大家各凭本事，拼命一战就是了！”
　　“现在墨云天的大军，已经从孤竹城开拔，开始退回墨云天。”
　　“这也算是雨迟迟在做人上，唯一一点能够让人表示认同的地方，那就是言出必践！而且，最终他并没有什么怨恨，想必也想明白了……”
　　誓约司主人的话，为这一战定下了最终的论调。
　　也同时揭开了众人心底的谜团。
　　不管是妖宁宁还是在外面旁听的众人，都是恍然大悟，想到楚阳这一战的艰辛，人人都是心中唏嘘不已。
　　从低于敌人三个大档次，到用尽了所有手段扳平战局；最后，又在势均力敌的情况下，摒弃了智慧的力量与对方决一死战，豁尽死拼……
　　最终战而胜之！
　　这个过程实在是太艰难。
　　而且，众人也记住了另外的几句话，人人都觉得获益良多。
　　“用刀用剑固然是杀人，乃是战斗，但，一句话杀人难道就不是杀人？既然在战斗，那么，战斗中的任何东西，都是武器！刀与剑是兵器，一句话一个笑容何尝不是武器？”
　　…………
　　这一章写好了，犹豫了良久，才发出来。因为在我自己看来，这是不必要的一章，战斗既然过去，还解释什么？
　　我以为大家都明白；但事实是很多人不明白；战斗那章一出来，一片谩骂，起点书评在骂，贴吧在骂，**在骂，微博在骂，还有人直接qq骂……
　　都认为楚阳应该与雨迟迟正面一战！光明正大搏斗！
　　受不了，干脆解释一章吧。
　　要是再看不懂的……我也没法了……

第八部 第三百七十九章 一路悠哉，何日醒来？
　　“本身元气修为固然是实力，刀剑造诣也是实力，但，其实还有一个最重要的实力，这个实力往往才是最能影响战局的关键。”
　　“那就是人的思想智慧。这也是实力的一部分！而且还是最重要的实力组成部分！”
　　仔细咀嚼着这几句话，所有人都是若有所悟。
　　妖皇天誓约司主人在解答了妖宁宁的疑问之后，就立即离开了。
　　这位大佬也是位高权重之人，誓约司更是独立于妖皇天官方正统体系之外的特殊部分，放眼整个妖皇天，除了妖后本人之外，其他人还真没几个能驱使得动这位大佬，这次也就是妖宁宁这位不着调的太子爷殿下亲自出声询问，换别人想要打听，先不说能不能打听到，没准就先辈扣上一个刺探“天誓”机密的大帽子。
　　只是在他临走时，意外地听说到妖宁宁将“星宿夺魂液”给了楚阳服用，竟是眼睛大亮，说出了一句很出乎众人意料的话：“值！太值了！”
　　作为全程观战的唯一一人，相信再没有人能比他更加清楚了解楚阳的潜力深浅：一个以天人巅峰修为，就能干倒一个圣人中级的猛人，是一个多么恐怖的存在，毫无疑问就是一个绝对令人震撼的惊奇。
　　如果说楚阳的这份战绩仍有点模糊，不是很具体的说，那就对比一个更容易理解的例子，楚阳与雨迟迟本身修为的差距，大致就相当于自九重天大陆上，一个只得至尊一品修为的人，突然爆发，一轮激战之下干掉了宁天涯！
　　不用怀疑，真是实力差距就是这么的大。所以所有听到这个结果的人才会如斯震撼！
　　不管楚阳在战斗中使用什么手段，这些手段是否卑鄙无耻是否下作，但，不可否认的是：这就是战争！这里本就是正常使用一切阴谋诡计的地方。还是那句话，若是不用，等死不成？
　　但还有一点绝对不可以否认的是：除了楚阳之外，放眼古今战绩，普天之下，就再也没有任何一个天人巅峰的人能够干倒一个圣人中级的高手！
　　这样的人前途在哪里？那还用问么？
　　像楚阳这样的人。若是真个死了，估计普天下的高手都会抚额庆幸少了一个足以威胁自己的恐怖家伙；但若是活着，影响却只会更大！
　　最起码，你与这样的人交上朋友，乃至曾经有恩、援手于他。就等于拥有了一个永久的护身符：这个人可是能够为了自己的属下，甘愿单身涉险无视艰难，为了自己的兄弟可以不顾生死，为了自己的朋友可以拼尽一切，为了一个看着对眼的人，就算是曾经是敌人的梦无涯，也可以以身作赌。生死搏杀！
　　试问，一旦这个人达到了圣人层次，那么普天之下，又谁敢动他的朋友？相信一旦动一动。那可真的是寝食难安啊！
　　妖宁宁在这样的人身上投资，实在是太值了。
　　所谓舍得舍得，能舍才能得，要不人家怎么是妖皇天的唯一皇储继承人呢！太有眼光了！
　　这一瞬间。誓约司主人简直有些崇敬妖宁宁太子殿下了，看来以往的那些个传闻哪。要么是烟雾、要么是自侮，又或者是有心人的妒忌污蔑，这样有眼光，有大气魄的太子殿下，怎么可能如传闻中那么不堪呢！
　　誓约司主人走的实在是太快了，他的意想完全被他自己的设想而掩盖！
　　妖宁宁根本不知道、更不曾想到这位誓约司主人居然会这么想，说句老实话，他之前拿出星宿夺魂液，根本丝毫都没有什么‘投资’的想法。完全就是为了看得顺眼，想要交个朋友，舍不得自己的朋友死去，如此而已。
　　妖宁宁与谈昙之所以能够成为朋友，除了机缘巧合之外，还有一个很重要的相似之处，两个人都有一颗不谙世事的赤子真心！
　　所以这两个二货才这么一见面就是王八看绿豆对了眼，一起二了起来……
　　世间缘法二字，从来无人能说得清，道得明！
　　……
　　雨迟迟那边如今已经率领墨云天方面的人手尽数撤走了。
　　这个消息一经确定，大家瞬时就彻底的放了心。
　　不仅是梦无涯的斩梦军，还是楚阳所率领的白雨辰等人，都纷纷感觉到一块大石头从心头移走了。
　　不管雨迟迟回去之后会怎么说，会说些什么，但来自于墨云天那边的压力暂时来说是彻底的没有了。
　　而这个结果，说到底还不是全靠了楚阳的拼死一战！
　　对于这一点，所有人都是心中有数。
　　如果没有楚阳，之前的万里追杀如何能够逃出生天？如果没有楚阳这一路的恐怖提升，到现在哪里能有与雨迟迟当面谈判讲条件的那个资格？
　　超过十八万里的漫长追杀路，时时危机步步死亡，就是全凭着楚阳一个人，从不可能之中寻找那一丝可行，从全是死亡之中寻找那一线生机……
　　就这么生生地闯了过来。
　　回想起这一路的艰辛困苦，所有人尽都是感觉到恍如做了一场离奇荒诞的噩梦！即时是现在回想当日的历程，往往都要惊出一身冷汗，一阵一阵的后怕！
　　真的……真的就这么过来了？真的能够暂时告一段落了？
　　大伙一下子松懈下来，人人都是有一种不真实的感觉，甚至还有些想哭……这一路，实在不知道是怎么走过来的，若不是有楚阳在，有他在稳定大家的信心，恐怕大家现在根本不用人家来捉拿，自己就早都已经崩溃了吧？
　　梦无涯在傍晚时分终于醒了过来，让斩梦军上下都是一阵由衷的欣喜。
　　在听说了楚阳的事情之后，梦无涯久久无言，也没说什么以后的打算，只是长长的叹了一口气。
　　从今往后，自己这一班人等也变成了有家归不得，四海飘零客了……
　　雨迟迟此次铩羽而归，回去之后若是不将罪过全盖在梦无涯头上，那才是咄咄怪事。
　　当日，自己与斩梦军是以捉拿叛逆的名义踏足东皇天的，如今，自己等一班人却也变成了叛逆，世事无常，乾坤莫测，无奈人心，今朝怎知明朝事！
　　眼下也只有走一步算一步。
　　清醒之后的梦无涯，不管是神采脸色眼神，都如同是在刹那之间衰老了几千年；原本平整光滑的面容，几乎在一夜之间，就出现了密密麻麻的皱纹。
　　原本漆黑如墨的头发，居然在一夜之间多了许多的斑白。
　　面对梦无涯的变化，所有人心中都是唏嘘不已，分明知道他的心情，但却并无一人从旁劝解，不是没人想劝解，实在没有立场，也欠缺劝解的言词，当真不知该如何劝解。
　　梦无涯自问自己一生效忠墨云天，从无二心，一辈子出生入死，忠心耿耿，但却在最后的时刻，被人污蔑构陷，因为莫须有的罪名成了叛逆。从此信仰一生的人生信条就此倒塌，为之奋斗一生的目标突然就化作了满眼虚无。
　　变成了敌人！
　　谁能接受得了？
　　……
　　第三天中午，一行人赶着马车，走在路上，却很是优哉游哉。
　　但凡是伤员一律都坐在马车上，不过需要躺着的只有两个人：楚阳、梦无涯。
　　这一路走的那可是轻松多了，根本不用担心敌袭什么，比起之前的风声鹤唳草木皆兵杯弓蛇影什么的，此刻简直就是天堂一般的悠闲。
　　只是大家都十分心忧楚阳的伤，实在是笑不出来。
　　楚阳自从受伤之后，虽然意外得到了星宿夺魂液保全性命乃至稳定伤势，但却一直处于昏迷不醒的状态之中。楚乐儿和谈昙衣不解带的服侍照料，妖宁宁等人也是一会儿就前来探望一次，都是相对无言。
　　这一次的伤，实在是太重了，星宿夺魂液虽有奇效，可保性命无虞，却终是差了几分九重丹还魂续命，起生死肉白骨、立竿见影的神效……
　　待到中午吃饭的时候，楚乐儿愁眉不展，满面忧色，这几天下来，整个人都憔悴了很多。
　　“我这位大哥真是……”楚乐儿埋怨着：“那么多的九重丹，全都给分散了……自己竟也没留一点存货，现在可倒好，分明只有一颗丹药就能全好的事，却偏偏就这么昏迷不醒着……”
　　谈昙也是叹气：“他的脾气你还不知道？有啥好东西不都是给大家分了？你可曾见过他自己独享过什么么……此际埋怨又有什么用，现在问题是怎么找一些合适的天材地宝，赶紧让我师兄醒过来是正经。”
　　楚乐儿愁眉不展：“这道理谁不懂得，可是妖宁宁太子这两天累的跟死狗一样的去找天材地宝，不也都没用么，这里是他的地头，他出尽全力寻找都没效用，咱们纵然再如何有心，也无能为力的……”
　　妖宁宁的声音不满的传过来：“喂，我说乐儿妹妹，你英俊潇洒的宁宁哥啥时候累得跟死狗似得了？美女你说话可是要有点良心的，我可是始终精神饱满，精神焕发！”
　　楚乐儿不屑的撇撇嘴：“也不知道是谁，每一天都要人捶腿……还直叫唤累……”
　　妖宁宁瞠然。
　　……

第八部 第三百八十章 泡妞秘籍！
　　这几人这几天下来早已经混的贼熟了，开起玩笑来根本没什么忌讳，那是啥话都敢说滴。
　　谈昙阴阳怪气：“我说那谁，你小子天天跟在那位白妹妹身后屁颠屁颠的，跟个屁虫似得，你到底累不累啊？”
　　妖宁宁面红耳赤：“窈窕淑女君子好逑，你又知道什么？”
　　谈昙切了一声，道：“我怎么就不知道，是你不知道好不好！若是人家对你有那么丁点意思那也还罢了，可惜人家根本就对你没意思，你分明就是一头热。偏偏还热得热火朝天的……啧啧……你小子这脸皮厚度也算是一绝，放眼天下，除了我师兄，也就得数你了。”
　　这几天里，白诗璇虽然时时跟着妖宁宁在转，但小丫头的目的很十分非常的明确：就是要找风狐一族的修炼传承，有某太子这样的凯子如何不大加利用。
　　妖宁宁自然是拍着胸脯答应，但问题是小丫头需要的那东西，等级相当的高，目前都在妖后手中，就算妖后首肯了，也是要到了地头才能拿的出来啊；而白诗璇这小丫头摆明就是自恃不谙世事，所以就是不见兔子不撒鹰：你现在空口说白话谁相信你呀？但凡有“太子”这个名头的实在是信誉不怎么地滴！
　　所以妖宁宁这几天惆怅至极，真心犯愁。
　　只要跟白诗璇在一起，说不了两句话，话题就能拐弯到了风狐传承上面，想要谈点风花雪月什么的，或者讲一个笑话啥的，这小妞儿就是一副浑然不懂的萌样，可爱是可爱，可是……
　　“话说那天那事儿……哈哈哈。可真笑死我了……”妖宁宁。
　　“恩，却是真的很好笑，宁宁哥，你之前提到的那什么传承真的有么？真有吧？”白诗璇。
　　“话说那谁谁……那家伙太有趣了哈哈……事情是这样子……”妖宁宁。
　　“恩，真的很有趣啊，宁宁哥，你能跟我描述一下那传承具体啥样子？”白诗璇。
　　“还有那件事，我真是费劲了千辛万苦……”妖宁宁。
　　“恩，真的很千辛万苦。宁宁哥，那传承……”白诗璇。
　　几次交手下来，妖宁宁浑身无力败下阵来。
　　差不多每次谈话都是这样，已经找谈昙抱怨了不止一次：“哥您说说，您给评评理。有‘真的很千辛万苦’这种说法么？”
　　妖宁宁一脸无奈：“这丫头的思想构造就跟一般女人完全两样……别人都应该笑得喘不过气了，她就在那里眨着天真无邪的大眼睛很单纯的问传承的事，我……”
　　谈昙和楚乐儿对此不屑一顾：就你丫讲的那些，也叫故事？也好意思说什么笑话，不说别的，就说你的口才吧，实在是拿不出手啊……再说了。你见过谁讲笑话的时候，听的人还没笑呢，结果讲的这个还没开始说正文呢就已经先自己笑得死去活来，笑点实在是太那啥了……
　　你丫搞行为艺术呢还是讲笑话呢？
　　再退一万步说了……白诗璇可是一直跟着莫轻舞混来着。你那些所谓的笑话，所谓的故事，光是从楚阳那里听到得，估计也早已经听了万儿八千的。耳朵都能起了茧子了。大部分都重复了，你居然还讲的津津有味。小丫头没跟你翻脸，估计都是小丫头心地善良，看你讲得挺累，不忍心……
　　再再退二万步说了……你讲的这些跟楚阳的口才和阅历比起来……
　　用不好听一点点的话来说，那简直就是一坨屎！
　　谁有兴趣听？谁能有兴趣听？！
　　亏你自己还觉得很有趣，还兴致勃勃乐此不疲的……也别说小丫头了，连我们俩都不忍心听了……偶尔听一次，也是抱着一种‘看妖宁宁尴尬实在很有趣’的心态……
　　“谈哥，你说这事儿也真是巨奇怪了……”妖宁宁一脸悲催。
　　“咋就奇怪了？”谈昙翻着白眼咬着草梗，一脸的无聊。
　　“你说我……泡个妞咋这么难呢？”妖宁宁颓然，一脸惆怅：“我他么的就奇了怪了，我要家世有家世，要人品有人品，要相貌有相貌，要功夫有功夫，要地位有地位，要身材有身材，要风度有风度，要气质有气质，怎么就……”
　　“呕……”
　　“呕……”
　　他这边还没要完，楚乐儿和谈昙那边已经一起呕吐得稀里哗啦了。
　　“你要自恋有自恋，要无耻有无耻，要脸皮厚有脸皮厚，要……”楚乐儿一迭连声的说了下去。
　　妖宁宁的脸色顿时就变成了苦瓜色：“我说，妹妹您不用这么打击我吧……我再怎么说也是堂堂的九重天阙太子党啊……”
　　楚乐儿面色一寒：“不说别的，就说你以太子党自居，小丫头就肯定看不上你了，你自己琢磨琢磨。九重天阙的太子有好人吗？”
　　妖宁宁面色就是一黑：“恩……恩……好像……好像，还真没好人，不对啊，我是好人哪！”
　　乐儿乐了，嘿嘿道：“你是好人，你是好人你还把那些个不是好人的人跟你自己归类，你说你不是那啥，还是那啥！”
　　妖宁宁面色更黑：“我还真是那啥，我咋就没想到呢，我真那啥啊……”
　　谈昙罕见的正色说道：“妖宁宁，我跟你正经说，这个事情，你可不能这么办，你得要那么办才行。”
　　妖宁宁顿时精神一震：“大哥，您老快快指教指教我……您老经验丰富，乃是过来人，兄弟就全指望你了，拜托了……”
　　谈昙仰着脖子呵呵一笑，得意非常：“那是那是，举手之劳，易如反掌。”
　　楚乐儿斜着眼说道：“哟，谈大哥的某事经验这么丰富么？看来是历练多多，那我等见到了丹凤姐的时候，一定跟她好好说道说道，怪不得她那么死心塌地的跟着你呢。原来你经验这么丰富……也不知道泡过几百个妞儿了吧？”
　　“奶奶，我的小姑奶奶……”谈昙顿时一脸菜色，打躬作揖，几乎涕泪横流，一张脸比苦瓜还苦，虔诚万分的对着楚乐儿打躬作揖：“奶奶……我以后叫您奶奶行不，可怜我这把老骨头实在是经不起折腾啊，你就开开眼，高高手。把我当个……那啥，给放了吧……”
　　妖宁宁瞪大了眼：“谈大哥，您不是说您在家里是一家之主？您说什么就是什么？嫂子从来不敢回话的么？您这怎么……呜……”
　　话没说完，就被谈昙一把捂住了嘴：“你这个杀千刀的夯货！那他么是咱们兄弟在一起的时候说的话吗，可现在不是有你嫂子的闺蜜在这里么……这等话岂是可以随便乱说的？你他么的要害死我不成吗！你这个二货。我都白点化你了，你怎么就一点半点的都不开窍呢？！”
　　楚乐儿已经阴阳怪气的笑了起来：“哦，原来如此，原来如此，哦活活活活……哦活活活活……”
　　“完了，彻底的完了……”谈昙一脸的旧社会，跌足长叹。
　　妖宁宁闻言。兀自锲而不舍的追问：“您还没教我到底该怎么做呢，您……”
　　谈昙恶狠狠地说道：“怎么做？很简单！你从现在开始，大白天的就光着屁股一丝不挂的走路，尤其在白诗璇面前晃来晃去。用你的特长与特立独行来打动她，一定管用！”
　　“除了这个，吃饭的时候你也别吃饭了，你在她面前吃屎！相信她一定会爱上你的！这就是我教你的泡妞秘籍！”
　　谈昙竭斯底里的大叫一声。站起身来，拂袖而去。
　　你妹的。你在楚乐儿这个谢丹凤的铁杆闺蜜面前揭我的老底，让老子眼看着就要暗天无日，丫的居然还想着让我教你怎么泡妞？你怎么琢磨的的！
　　真他娘脑筋秀逗了……
　　谈昙已经走了。
　　妖宁宁兀自瞪着无辜的眼睛，茫然不知所以。
　　实在是没搞明白，自己是那一句话惹得谈大哥生气了？
　　“这个……脱光了衣服裸跑……貌似不像是什么好主意啊…………”妖宁宁苦苦思索，对楚乐儿道：“至于吃屎难度未免太大了些……这个，太重口味……难道白诗璇真的会喜欢？乐儿，你们关系挺好，你本人喜欢吗？”
　　楚乐儿本来见眼前闹剧笑的上气不接下气，一听这句话，站起身来一脚跺在妖宁宁身上，怒道：“你才喜欢！”
　　转过头愤愤而去。
　　妖宁宁挠着头喃喃道：“这是不喜欢吗？我也不喜欢的……”
　　不远处，胡叔叔和马叔叔仰脸看天，似乎天空中有那么多的值得看的东西，居然仰着脖子不动了。
　　只见两人的喉结在一动一动，貌似是……
　　貌似是不知道在干什么。
　　“咦？这是怎么回事？”楚乐儿刚刚进入楚阳的马车，就大声惊叫了起来。
　　众人闻言立即飞速过去查看，现在任何事也比不得某阎王眼前的状况来得紧要。
　　只见车厢里，楚阳一如之前一般安静的躺着，满脸尽是恬静。然而他的身上，却正在不断的冒出来一层又一层的神异白光。
　　这氤氲的白光，竟然是精纯到了极点的天地灵气，就像是一层层绵密的丝网，在楚阳身上一层又一层的不断覆盖着，仿佛要将楚阳彻底掩盖起来。
　　众人眼睁睁的看着这惊人的一幕，实在是想不明白到底发生了什么事情。
　　…………
　　ps：《昨天心情很郁闷，发了第二章，就编了信息群发出去：我今天很郁闷，想喝酒，你们谁有空？我在小肥羊……然后我就打车去了小肥羊，坐在大厅等人。
　　半小时，战友来了三个，同学俩，朋友一个，旧同事一位，发小两位；风风火火赶到，一个个嘴无遮拦，说话千奇百怪。
　　“谁郁闷，多郁闷？说出来让爷乐乐……”
　　“谁郁闷，快出来学狗叫，接着就不郁闷……”
　　妹的，小肥羊的服务生都笑抽了……
　　点了火锅开始吃，一路狂飙，喝到晚上八点钟，又有一伙五六人找过来：看到你信息得知有免费火锅吃，大家喝了一半就来了……
　　吓得我立马不郁闷了，赶紧呼唤老板：换酒，上二锅头。原本的泸州不喝了 ，这么多人太贵……
　　九点半算账，一算小两千，当场心疼的我……差点抽过去。
　　麻痹以后不能郁闷啊……这都是花钱的买卖啊……》

第八部 第三百八十一章 九劫空间开启
　　眼看着楚阳身上白光越来越浓厚，一层又一层的持续不断冒出来，渐次慢慢地变成了一个巨大的蚕茧一般的古怪东西，居然将楚阳整个人都包裹在了里面，就之依稀可以看到一个人体的隐约形状而已。
　　很显然，再过一会儿，估计连那隐约形状也将会看不到了。
　　妖宁宁好奇的将鼻子凑上去，却发现那浓郁灵气竟是牢牢地粘贴在楚阳身上，自己用力吸却也吸不过来一星半点，貌似就只能有楚阳一个人享用。
　　“这……这到底咋回事儿？”楚乐儿有些六神无主，拿不定主意。
　　谈昙吸着气：“我琢磨着，这应该是……应该是在自主疗伤吧？应该不是坏事，弄出这么些精粹灵气，想来不该是情况转坏。”
　　“肯定不是坏事！”胡叔叔对这两个关心且乱的人很鄙视：“这么浓郁的灵气就只有他一个人享用而非是离体逸散，又怎么会是坏事！”
　　“但这种情况到底是怎么回事，什么情况……貌似也没听说过有这样的情况发生啊……”楚乐儿不知道怎么说了。
　　众人也都是大眼瞪小眼，不明所以。
　　从来没有人听说过，居然有人成了一个蚕茧……呃，虽然说，不是蚕茧，但也是一个……气茧啊……
　　如果放在妖族，比如什么蜘蛛族了，天蚕族，这还可以理解，可楚阳是货真价实的人族啊！
　　妖宁宁摸着下巴，道：“对了，我听我娘说过一些个上古典故，说是上古时期，有虫族……而虫族一般进化或者说是晋级的时候，往往就会变成一个大茧……这个……楚大哥不会是一只虫子变得吧？”
　　谈昙还没说话。楚乐儿就爆发了：“你才是虫子！你全家都是虫子！你整个城市都是虫子！你整个妖皇天都是虫子！！”
　　这混蛋，居然敢说我哥是虫子！那本姑娘岂不是也成了虫子……
　　楚乐儿凶悍万状地向着妖宁宁一顿吼，唾沫星子喷了妖宁宁一脸，妖宁宁惶恐万分的连连后退，终于“噗”的一声，一屁股坐在地上，目瞪口呆。
　　“我我我……我是虫子行了吧……我是虫子，我是虫子！”妖宁宁可怜兮兮的举手求饶：“我们妖皇天全是虫子……我错了……”
　　胡叔叔和马叔叔一脑门子黑线。
　　咱们这位太子爷到底怎么琢磨地，怎么说出这么一句话。连累的整个妖皇天的人都成了虫子……
　　对楚阳身上的这层白光，两位圣人级别高手也是完全的看不透，顶多也就能判断出不是坏事而已，心中嘀咕不已：“看这白光，貌似倒有些像是圣人金身的护体白光……但楚阳充其量只是天人巅峰水准。此刻又是重伤在身，怎么可能拥有圣人金身的护体白光呢？”
　　“且不提他现在受了那么重的伤，纵然能够恢复一些相信已经是极限，难道还能提升修为乃至更进一步！？这是何等荒诞不经的猜测啊……”
　　所以两人心中虽然有了某个方向的疑问，却终于没有说出来，因为这个猜测方式实在是太过匪夷所思，不可思议了。且不说其他人信不信，连他们俩自己都不信。
　　……
　　如此连续两天过去，那白色的光茧越来越厚，逐渐的在楚阳身上凝结了厚厚的一层。凝成了完全实质状态！谈昙曾经试着用手去拉扯，却发现自己根本就扯不下来。
　　费尽力气拉下来那么一星半点，只要一松手，下一刻就又回到了原处。
　　对于这种情况。众人既然无法一外力触动，也就只好顺其自然发展。静观其变。反正里面楚阳的生命迹象并没有消失，气息反而越来越强，情况只有向着好的方向发展，确认了此点，大家也就稍稍的放心了。
　　“按照现在的速度，大约再往前走两天半，大约在第三天夜里，我们就能赶到落花城了。”妖宁宁兴致勃勃的说道。
　　对于什么落花城，谈昙和楚乐儿都是很一致的兴致缺缺。
　　妖宁宁也突然间沉默了下来，心中在想：“紫姑娘和白姑娘……到底哪一个更好？”
　　看了看白诗璇，又想起了紫邪情，太子爷颓然叹口气：“这两个都好的不得了，但两个都不理我……白姑娘倒还好些，总算偶尔还能跟我说句话，紫姑娘那个……还没有见面就被她身上的气质冻死了……”
　　“可怜我堂堂一代妖族太子……要相貌有相貌，要气质有气质……”妖宁宁有些无精打采的躺在马车上，靠着车壁，两眼无神，突然大大的一叹：“苍天啊，大地啊，你们说我找个媳妇咋这么难呢！！”
　　胡叔叔和马叔叔立即转头看着窗外，恍如没有听见。
　　难？那是你觉得的。
　　再说了，你老是瞅着那些专门不理你的下手……能不难吗？你试试从妖皇宫找媳妇试试？保证能排队从妖皇宫一直排到落花城……
　　贱！
　　就是一个字，贱！
　　两位圣人高手脑海中同时间冒出来这么一个字，忍不住心有戚戚焉……这个字自从诞生以来，貌似就从来没有哪一次像现在这样用在太子爷身上这么合适吧……
　　这个字眼简直就是为某太子殿下量身定做的啊！
　　就在灵气白光停止在楚阳身上一层层覆盖的这天晚上。
　　谈昙守在楚阳的马车外面，靠着车轮子打盹。
　　这几天里，楚阳一直昏迷不醒，谈昙就一直在身边照看着，连吃饭睡觉，都在楚阳的马车旁边，无论如何，也是不肯离开一步！
　　这家伙，甚至连楚乐儿自己看着楚阳他都不放心，非要自己亲自看着。按照他的话就是：“谈大爷在这里，谁他么敢乱来！”
　　中间曾经有一次，马叔叔很是好奇楚阳身上的白光，想要研究研究，结果跟谈昙一说，谈昙张开嘴，就只有一句话，一个字：“滚！”
　　若不是妖宁宁努力斡旋，乃至强力分隔，以身相隔，当场就能干起来，某叔叔可是看着某人不顺眼很久了。
　　楚阳只要一天不醒来，不恢复过来；估计谈昙就不会有一时一刻离开他的身边了。
　　对于楚阳这个兄弟，这个师兄，谈昙心中可是无限的重视。或者楚阳还有莫天机，还有顾独行，还有纪墨等九劫兄弟。
　　但在谈昙来说，举世之间，却就只有楚阳一个人才是他认可的真正的兄弟，也是他真正的依靠。连已经消逝的魔王、谈昙的另一身都比之不得！
　　这天晚上，谈昙仍旧靠着车轮子，看似迷迷糊糊，实则神智清醒至极。
　　三更已过，深秋初冬，已经天寒地冻。
　　谈昙却突然间一跃而起，低声喝道：“谁？”
　　一个声音说道：“是我啊。”
　　谈昙怒道：“你是谁？”
　　听口气貌似熟人，听口音却很陌生，谈昙就是没想起来说话的这人是谁！
　　一个黑衣人随即就在谈昙面前慢慢的浮现，就像一个幽灵，黑衣，黑袍，一身黑，脸色冰冰冷冷，看着谈昙的眼神多少有些温暖的意味，道：“这是怎么回事，剑主大人怎么会受伤到了如此地步？”
　　一说‘剑主大人’这几个字，谈昙顿时眯起了眼睛，口气和善了许多，沉声道：“你这家伙是人是鬼？怎么感觉很像那个什么劫难神魂呢，还不全像！”
　　能够说出来‘剑主大人’的，绝对不是九重天阙的人！而是九重天那一脉的人，换言之，是自己人！
　　楚阳的九劫剑主的身份，在九重天阙，就从来没有对外说起过；而且，九重天阙的人也根本不知道九劫剑主到底是什么东西。
　　所以谈昙对此多少有些兴趣。
　　“魔王阁下沉眠了吗？您可能不知道我的存在。”剑灵淡淡的说道：“但魔王阁下应该是知道，我是九劫剑的剑灵，初次见面，谈昙阁下。”
　　谈昙一怔，仔细的翻找了一下魔王留下的传承和记忆，才想了起来，眼睛顿时一亮：“你，你的意思说你是剑灵？九劫剑灵！原来是你？！太好了，你肯定有九重丹吧？赶紧拿来！”
　　“谈昙阁下稍安勿躁，剑主大人现在用不到九重丹了。”剑灵淡淡的说道：“再说，有灵气之茧护着，九重丹也是得物而无所用的。”
　　谈昙哦了一声：“你的意思是说我师兄正在恢复之中？”
　　“正是如此。”剑灵点点头：“只要等这层光茧破掉，或者自动消失，就是剑主大人再度醒来的时候。”
　　至此，谈昙终于长长的舒了一口气。
　　“这其间究竟是发生了什么？”剑灵问道。
　　这段时间里，九劫空间突然的意外封闭，让剑灵也整个困在里面，与外界彻底失去了联系。如若不是九劫空间升级结束，恐怕到现在剑灵也是出不来的。
　　现在总算是出来了，楚阳却陷入了昏迷之中，剑灵急需要了解这段日子里发生的事情，但眼前，也只有找谈昙询问。
　　“事情是这么回事……”谈昙挥挥手，布下了一个结界，将自己和剑灵还有楚阳的马车都笼罩其中……
　　…………
　　<昨晚上酩酊大醉，心疼的捂着钱包回家，正好看到人渣在对我发牢骚，被我抓住狂骂一小时……突然间神清气爽……>

关于这几天更新与年度评选（必看！）
　　明天上午就要去打飞机，去广州参加年会。.十六号晚上回来……
　　这几天里我加班加点的搞出来三章存稿，年会期间每天两章应该是不能了，一般去了哪里，被那帮牲口抓住，恐怕码字的时间真心不多。
　　所以从十三号开始，到十六号，每天一章更新，等年会结束了，我回来统一补更。
　　我的信用大家应该还是信得过的。
　　这几天的更新就这么安排，我拿着电脑，有空我就码字，但万一若是码出来，这几天的都已经定时更新了，也干脆留着补更。当然，百分之九十的可能是没时间写字，拿着电脑当摆设……
　　跟大家提前说一声，莫要捉鸡。
　　第二件事当然是年度评选，一年一度的年度评选又开始了。
　　我们傲世自然也要加入其中。
　　但今天一看榜单，恩，年度作品烽烟火热，望而生畏，于是，我们就专攻年度作者可好？
　　自认为，咱还是算英俊潇洒玉树临风，而且人品超好从不断更，姓格憨厚老实，高风亮节（省略三百万字）……所以这年度作者，咱们是要争一争啊。
　　大家也都和我一起风雨多年，也都了解我了，自然知道我上面说的对自己的评价没有一句是假话。
　　所以，请大家帮帮忙，抢一个年度作者来吧。
　　谢谢大家了。我用我英俊潇洒的香吻，向您们表示感谢！
　　当然，只要每人的免费赠送票就可以了，活动期间，会员和vip用户，都会得到免费的赠票……请大家将这一票给我吧。
　　花钱的那些，就不必了。
　　咱们尽力的拼一拼免费票，若是到最后实在不行，也是顺其自然吧。大家不要为了这事儿花钱了……
　　就这样，拜谢大家了！
　　记住，投票投年度作者哦，不要投作品；火力集中，我们才能胜利，一旦分散，那可就都落空了。
　　请大家圆我本年度最后一个愿望吧！
　　谢谢！！
　　谢谢你们！！！
　　。
　　；
　　。

第八部 第三百八十二章 落花城！
　　时间，在谈昙的诉说之中慢慢过去，剑灵也逐渐的全部了解，长长的舒了一口气：“原来如此……原来，在这段时间里，竟然发生了这么多的事情，总算没出太大的意外……”
　　剑灵就只出来一会，了解了现状，更确认了楚阳的状况，就立即转回去九劫空间，九劫空间虽然解封，但能够自由进出的仍旧只有剑灵自己而已，空间内部的许多人这会都在翘首以盼等待楚阳的消息呢。
　　尤其是铁补天和乌倩倩，更是天天追问，都快把剑灵逼得崩溃了……剑灵得到了消息，立即就回去通知两位姑奶奶，还在惆怅怎么说呢，外面这位可是受了伤了……
　　剑灵叹着气走了。
　　作为楚阳的秘密底牌，最强底牌，无论是剑灵又或者是九劫空间都是绝对不能被外人知道，这一点，谈昙心中有数，自然会完全保密，谈昙为人虽然有时候比较二一点，但嘴却是绝对严滴。
　　恩，尤其是楚阳的事情，谈昙的嘴巴就跟钢铁熔铸的一般结实。
　　剑灵在进去之前，另外又交给了谈昙六颗九重丹，并郑重告诫：“在剑主大人恢复神智之前，暂时就只有这些了，你看谁的伤势比较重，就先服用了，应应急……”
　　谈昙连声答应，表示自己一定会处理好，但剑灵才一消失之后，谈昙立刻就把九重丹全部揣进了自己口袋里。
　　做人情？这个老子肯定是不会滴！
　　现在伤势最重的，除了楚阳也就是梦无涯了。
　　但对梦无涯……说实话。谈昙那是一点半点的好感也欠奉的。
　　把九重丹给他？
　　若是九重丹是谈昙的，恐怕这货宁可是将九重丹扔进厕所，也是断断不会给梦无涯疗伤的。
　　还有就是……
　　“这支队伍是楚阳师兄的。师兄才是这支队伍的灵魂人物……”谈昙喃喃自语：“我出手做人情，一来名不正言不顺，二来就算救了梦无涯，他们那些人也未必领情；三来也没有师兄亲手给的效果好……”
　　“既然如此的不划算，那您就多疼几天呗……反正也是死不了人滴。”谈昙如是想道。
　　随即就很是心安理得了起来。
　　再说了……这事儿真心是很非常的麻烦滴……估计光是听着他们说的那些个感谢话，就能听得我头大如斗……我才不干这样的傻事，谁爱干谁干！
　　这么一想。谈昙就更加的不想动了。
　　于是乎，梦无涯的恢复之日被无限期的延迟了！
　　……
　　此后再无风浪，一如预期。三天之后的傍晚。众人终于赶到了目的地落花城。
　　不到落花城之前，根本就不明白这个城市为什么会叫做落花城！
　　这是四面环山的特殊地形城市。按说四面环山的地理环境，这座城市在理论上根本就不会太大，但这座落花城之中。却足足有一千多万人口。
　　只要是站在城中。可以看到四面山上山顶那银装素裹的雪景；而在山腰处，却是满目的万紫千红！说不出到底是什么品种的花卉，在四面的无数山上的山腰迎风怒放。
　　而且，落花城的花并不只盛开一季，而是四季皆花，不独春兰秋菊，各檀胜场。
　　春天乃是万紫千红，夏天更加姹紫嫣红。秋天重归万红千紫，冬天仍旧是红红绿绿。总之一年四季之中。总有各式各样的无数花卉在山顶开放，香气袭人。
　　但凡有一阵风袭来，便有片片花瓣从山上姗姗而下，落进城中；一年四季，每一天都有落花进城，经久不绝。
　　是以命名：落花城！
　　年年落花如画，月月落花如诗；日日落花若情，时时落花如泪。
　　有人曾经为此写诗：落花城里看落花，落花无尽染天涯；若是青霄真无泪，何苦落此一城花？
　　……
　　众人才刚一进入落花城城中，那充斥在空中的馥郁花香，就让众人心中瞬时一阵舒畅，似乎自己的心，也因满目的花瓣，满鼻的馨香而温柔了起来。
　　“这里真是太漂亮了！”最兴奋的，毫无疑问就是楚乐儿和白诗璇两个小丫头，两女看得眼睛都直了，小脸红扑扑的，兴奋之极。
　　仰着头张着手去接漫天的花瓣，笑声撒了一路。
　　在得到谈昙告之楚阳现况之后，楚乐儿也恢复往昔爱玩爱笑爱闹的少女性格，在如此美妙环境之下，如何不快意玩乐一番。
　　谈昙仍旧坐在驾驶位，手里抓着马鞭，一脸讨厌地看着空中纷纷扬扬的落花，一头黑线：“草！这什么破城市，怎么也没让人清扫清扫垃圾，这些花瓣飘啊飘的真是碍眼……”
　　一听到这句话，立刻引动了“群嘲”，听到这句话的所有人无不对他怒目而视！
　　天底下居然有这种人！
　　如此如诗如梦如画如幻的特异所在，在这货的嘴里，居然成了一地垃圾？还碍眼？
　　一时间，不管是斩梦军还是白雨辰等人，或者是妖太子等人，还有尤其愤怒的是两个小丫头，看着谈昙的眼神几乎要将他一口咬碎了……
　　路两边的行人也纷纷侧目，看着这个丑鬼，有人仰天长叹：“实在怪不得这位仁兄出落得如此寒碜……有些事，实在是见仁见智，但，九重天阙数千万年来，何曾看到过如此长相的奇葩……他看不惯落花城，实在是理所应当、理由充分……若是他也觉得漂亮了，那才真正是侮辱了落花城。”
　　这人的声音幽幽响起，却引动众人哄堂大笑。
　　谈昙大怒：“是谁？是谁在哪里说出这等狗屁一般的垃圾话？有本事站出来，让大爷我看看你！我要好好看看你！”
　　那声音哈哈一笑：“我可不敢站出来……我怕被你一看我就变丑了。算我胆小好了……”
　　远远的只见一个灰影闪电般消失，
　　谈昙闻言更是爆跳如雷，简直是怒发冲冠。想要追去，却又强行忍下，一路骂不绝口：“你他么的别落在我手里……小兔崽子，居然敢说我丑，你什么眼神，颠倒黑白，满嘴谎言的东西……”
　　众人纷纷低下头。强行忍住满腹的笑意。
　　你要是不丑……这天下岂不就没有天理了……
　　“落花城……我又来了……”妖宁宁这句话，颇有一些往事不堪回首的唏嘘味道，其中的酸楚和凄凉。浓郁得几乎凝成实质了。
　　连一直这几天躲着他的白诗璇闻言之下都不禁抬起头，多看了他几眼。
　　妖宁宁仰天长叹，一脸的惆怅，满身的落寞。
　　在这个落花城里。我到底遭遇了多少次拒绝呢……起码最少也得有千八百次吧……我的神经。就是在这里百炼成钢……
　　呜呜……
　　众人嬉笑之余，找了个客栈，作为暂时歇脚之用。虽然太子爷不想太张扬，一个劲儿的说着我要低调，我要低调。
　　但等到到了订客栈的时候，却又让众人大跌了一次眼睛：这位满嘴要低调要低调的太子爷居然还是将落花城中最好的落花客栈整个地都包了下来。
　　“还有客房吗？”妖宁宁仰着头。
　　“还有……不过……空房不多了……”客栈老板。
　　“不多有什么关系，把现在住在里面的那些都赶出去！”妖宁宁仰着鼻子。
　　“这个…那个…”
　　“啪！”妖宁宁将一把紫霞币随手扔在桌上：“够不够？”
　　“够是够了……但是……”老板愁眉苦脸。
　　“啪！”又是一把紫霞币扔在桌上：“够不够？”
　　“啪！”
　　“够不够？”
　　“啪……”
　　“啪……”
　　“够不够？”
　　妖宁宁只不过瞬息时间，就在柜台上堆满了紫霞币。
　　这可是紫霞币啊！
　　只要十枚紫霞币。就能包下落花客栈整整一个月，还能享受到最好的招待！
　　而太子爷此番豪气冲天的举动。却是直接砸下来不下一万紫霞币！
　　看得那客栈老板眼睛都直了……
　　“够了够了，足够了……小人立即去安排……”老板点头哈腰而去。
　　妖宁宁神气活现：“哼，不够我就继续砸；若不是本……本少爷秉承着一向低调的原则，不能太张扬，就直接用紫霞币将这破客栈砸得塌了……”
　　别人这么说，多半是夸张，但这位爷怎么说，百分之一万是真的，他绝对能干得出来！
　　正是意识到此点，后边的一干人等尽都满脸黑线，纷纷转过头，东张西望，每个人脸上都是一副‘我不认识他’这样的神情。
　　跟这货在一起，简直就是丢死个人了……你他么怎么说也是一方天地的太子爷，怎么现在一举一动的都像是一个突然被金山砸成了白痴的爆发户？
　　这就是你所谓的要低调？不能太张扬？
　　那你还想怎么才叫张扬？
　　不得不说，绝大多数的人还就吃他这一套的；在老板承诺兼兑现三倍返还住店费用的时候，所有人都利利索索的搬了出来。
　　“赶紧给快些收拾，彻底的打扫干净！”妖宁宁趾高气扬的大喝，这种纨绔公子的风采，在谈昙的熏陶之下，妖宁宁学的十足十，甚至已经是青出于蓝，更胜于蓝！
　　胡叔叔和马叔叔都用一种怨恨的目光望着谈昙：我们太子爷原来多淳朴的孩子，跟着你才几天啊……居然就被你传染成了这个德行了，人说近墨者黑，近猪者臭，诚不欺我啊……
　　…………(未完待续。。)

第八部 第三百八十三章 落花小筑
　　妖宁宁就这么站在楼门前，那些退了店的客人一个个从他面前走出去，不免有人要打量一下这位财大气粗，有钱没处花的超级傻逼加暴发户……
　　“看什么看！”妖宁宁仰着下巴：“没见过有钱人啊？”
　　“有钱人倒也还见过不少……但是如阁下这般的傻逼有钱人……倒真还是第一次见，今天算是知道啥叫暴发户了，开眼界啊……”有人不阴不阳的说了一句话。
　　妖宁宁闻言大怒，就要上前发作那人；却被谈昙一把抓了回来：“哥们……这个用钱砸人，是很爽，但也要看砸的是谁……砸的都是些什么人啊……哎，来来来，我跟你说……”
　　将妖宁宁拉到了一边。
　　这一天总算是平稳地度过去了。
　　第二天一大早，妖宁宁很早就起来了，在大厅中走过来走过去，走出门，又走进来……
　　他在犹豫，去不去要找紫邪情呢？
　　他的心中当真是纠结不已。
　　白诗璇就在一边坐着，抱着一本‘圣狐秘史’看得津津有味。
　　这本书是胡叔叔给她的；白诗璇还是第一次接触到本族的历史，自然是看得是全神贯注、心无旁骛。
　　风狐……说到底自然也是属于狐族的其中一员，虽然多少有些特殊，但归根到底，还是同根同源，风狐骨子里也还是狐不是。
　　白诗璇恬静的坐着，安安静静，白衣黑发，似乎成了酒店大厅中一副温柔的风景线。
　　妖宁宁在大门口附近坐立不安，时刻没个消停，正与恬静的她形成了一个极其鲜明的对比。
　　白诗璇始终也没有看某太子。全部注意力都集中到那本书上，而妖宁宁却是过一会就看看白诗璇。看一眼，心中就更纠结一分，愈发的不知道该怎么办才好。
　　甚至连妖宁宁自己也没有发现，其实他的心态已经不知道从什么时候起悄然发生了微妙的变化，在此之前，他是极尽疯狂地追求着紫邪情，不管人家理他还是不理他，他都是厚着脸皮凑上去。找上门去。
　　哪怕是被骂了，被揍了，被吃闭门羹了，也始终是乐此不倦。
　　但如今，他居然已经开始思考：去还是不去的问题了
　　这无疑是一个巨大的变化！
　　又或者说是某种意义上的进步！
　　最终。妖宁宁还是一咬牙一跺脚，冲出了门。
　　目的地――落花小筑！
　　妖宁宁踏着满地的花瓣，走到门前，看着紧闭的大门，鼓了鼓勇气叫道：“敢问紫姑娘在吗？在下妖宁宁求见。”
　　里面寂寂无声。
　　无人应答。
　　又叫了两声，还是没人应答。
　　一道婀娜白影，无声无息的出现在他身前：“哟。这不是二宁么？怎么着，又来了？哎哟哟，我真真是太佩服你的痴情了……”
　　妖宁宁哭笑不得：“姑姑，您能不能不要这么取笑我？你真当我没心没肺没感觉的吗？再说了。你叫我宁宁不行吗，非要叫我二宁这么难听的名字……”
　　“你这小子，我哪里有取笑你？我这是在夸你呢！”白衣美妇轻轻笑着：“我说的可是实话，这么一千多次闭门羹吃下来。居然还能有勇气来到这里的……整个妖皇天，不。相信就算是整个九重天阙，也就只有你一个了……”
　　妖宁宁抹着鼻子苦笑不已：“哎！”
　　“宁宁……”美妇正色说道：“姑姑跟你说实话，放手吧。你是绝对没有任何希望的。”
　　“怎么说？”妖宁宁一脸晦涩。
　　“紫姑娘心中，应该是早有人了，再也容不下第二个人了，无论第二个人是如何的痴情也没意义……”白衣美妇苦涩的笑了笑，看着自己的侄儿，绝美的脸上是一片怜惜：“她对那个人用情至深，是你无法想象的，所以……”
　　“女人哪……女人的情，一生之中，就只会给一个人。一旦付出了，就再也没有了……”白衣美妇有些怅然：“纵然之后的人是如何痴心，如何优秀，但……这个女人的心已经给了出去，那么不管后来者如何如之何，都无济于事，没有意义。”
　　“因为这个女人已经没有了心……”
　　“她的心，只有见到了她深爱的那个人的时候，才会再度复苏……”
　　白衣美妇看着呆若木鸡的妖宁宁，缓缓道：“在你不在的日子里，我曾经与紫姑娘多次喝茶，在她的卧室之中，悬挂着一个条幅，你知道那上面写的是什么吗？”
　　“写的是什么？”妖宁宁急急地问道。
　　“风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯，他日云端如相见，请君江南扫落花……”白衣美妇曼声长吟，抑扬顿挫。
　　补充道：“那是紫姑娘亲手写的，我见过她的笔迹。”
　　妖宁宁只觉得心口如同被重重的打了一锤。一时间，脸色都有些惨白了起来。
　　由紫邪情亲手写就的这首诗，长久地挂在自己卧室的墙上，其寓意如何？几已不言可喻！
　　风急云高隐韶华，说的不外就是江湖险恶，一个女人的青春韶华，只能在隐伏之中虚度等待；这个隐字，就写出了一种无奈。
　　只身孤旅荡天涯；这一句固然潇洒，但其中的孤单落寞凄凉的意味，却也是无能掩饰的。天涯落日，只身孤影，只有长剑作伴，烟云飘渺……
　　那是一种何等的寂寞！
　　尤其是那种女人渴望被呵护照顾的心态，也在这一句中表露无遗。不管多么强势的女人，始终是女人，需要男人的呵护，需要照顾。
　　紫邪情虽然刚强，但，内心深处，与一般的小女儿心态又有何异？
　　他日云端如相见，请君江南扫落花。
　　这句话，内中隐含更多的是一种希冀，是一种渴望；又或者是一个承诺。
　　落花城，雾江之南。
　　紫邪情当年自妖皇宫转功化体而修为大损的之后，就不顾一切的来到了这里，而自从来到这里，就只一味的潜心修炼，再也没有出去过。
　　也许她的余下生命，就只剩下了等待，等待那个让她自己许下承诺的人！
　　只要在云端相见，这朵花，就由你来采摘。
　　只要你能来！
　　这句话的意思实在是明白得很，毫无掩饰。
　　“就是不知道到底是谁能这么的有福气……竟然能够得到她的青睐，彻头彻尾由衷的青睐……”妖宁宁怅然良久，喃喃自语道：“我真的很羡慕这个幸运儿……哎，也由衷地希望，紫姑娘能够得到幸福……若是有一天能够见到这个人，定要与他好好的喝一杯。”
　　“告诉他，要好好的呵护紫姑娘。”妖宁宁怅然叹息，只感觉自己的感情，如流水一般流逝，不复回了……
　　不管这个幸运儿是谁，但有一点可以肯定：那个人绝对不会是自己――无论自己再苦候多久，也不会是自己！
　　白衣美妇看着妖宁宁，终于忍不住叹了一口气。随即又觉得有些诧异起来：妖宁宁现在虽然表现得有些失落，甚至是失魂落魄的，但……其伤心程度却又貌似没有自己想象中的那么严重。
　　按照道理来说，这会的妖宁宁应该痛不欲生才对啊……
　　难道这小子的所谓痴心也不过如此而已？又或者是一瞬顿悟，不再痴心错付？！
　　若真的是后者这样子，倒也算是一件好事……
　　凑巧就在这时，突然间远处有嘈杂脚步声响起，竟似有大队人马在向着这边赶过来。听这声音，居然有几百人的样子。
　　“来的是什么人哪？”妖宁宁愕然回头看着白衣美妇，他之前可是在这赖过很长时间，很非常的了解这个所在，百分百的安静所在，很少出现这么大动静。
　　难道紫姑娘惹了人？这些人是来找麻烦的，若是那样的话，可是绝逼的不能忍啊。
　　“来的是一个傻瓜！比你还要傻的那种，这世上能比你还傻得实在稀罕，凑巧这就有一个。”白衣美妇有些忍俊不止：“不过说起来，你其实也不算太傻，大抵也就只是缺根筋而已，但这个人却是纯粹就是傻！”
　　“还有这等事！”妖宁宁目光一直，虽然不知道白衣美妇是在夸自己还是在贬自己，却对比自己还要那啥的人，很有点兴趣。
　　到底是什么人，居然能够得到这么高的评价，倒真的得见识见识。
　　接着就看到大批的人，每个人都抱着硕大的一大捧玫瑰花，鲜红鲜红的，娇艳欲滴的。然后还有一些人扛着架子，活像是施工队的模样，随即就在落花小筑门前忙活开了。
　　不多大一会的功夫，一个相当规模的高台就凌空矗立而起，直上五丈；宽更足足有十几丈长；然后，那些捧着玫瑰花的就飞身而上，在上面二度忙活起来。
　　传送，运输，挽出花样，随即玫瑰花一束一束的整齐排列……更固定。
　　看得出来，这件事他们已经做过不止一次，每个人都是轻车熟路、驾轻就熟，业务熟练得很。
　　仍旧是不多大一会的功夫，那么多的玫瑰花就已经全部上了架子顶端，瞬时方圆数百丈一片馥郁芬芳。
　　所有鲜红的玫瑰花，在架子顶端居然排成了五个鲜红的大字：“紫姑娘，我喜欢你！”
　　妖宁宁看着这五个大字，彻底的在风中凌乱了。

第八部 第三百八十四章 唐家三少！！
　　“这一招实在是……高！高老庄的高！”妖宁宁居然有些佩服了，我咋没想出这主意来呢？
　　“这这这……这是谁啊，居然这么的有才？”妖宁宁目瞪口呆的看着这如山一般的玫瑰，一时间不禁嘴歪眼斜，话都说不利索了。
　　“那个那么有才的人，你马上就能够看到了。这几天里，这种场面我可是天天见。”白衣美妇抿嘴一笑，显然是司空见惯，见怪不怪了。
　　只见那些架子工、鲜花工一如潮水般迅速退下，落花小筑门前又重归空荡荡、静悄悄的氛围，就只是多了一个高高的架子，以及架子上摆放的数万朵怒放的玫瑰！
　　轻风一吹，那种熏人欲醉的香味，满天都是！
　　下一刻，一个声音响起，拖着长腔，长声吟道：“人生自古谁无死，一见美人是姓紫，魂牵梦萦不能忘，小生特意来探望；我的深情你知道，面对苍天来祷告；若是你能打开门，我的爱比东海深……”
　　那个声音貌似抑扬顿挫、情意绵绵，显然，这个人的感情很是投入，而且，在长吟的时候，应该是一边长吟，一边摇头晃脑……
　　声情并茂！
　　即便是以妖宁宁的二货心境，听罢这番诗词也不禁瞬时感觉到浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，下意识的打了个寒颤说道：“太有才了，实在是太有才了……”
　　白衣美妇努力的板住脸，希望自己可以保持庄重，但还是差点要笑出来，貌似比不刻意庄重还要失格。
　　随着长吟声音的终了，在妖宁宁目瞪口呆的凝视之中，一个人摇摇晃晃地从小径中踏着落花走了进来。真是风度翩翩，貌似小傻。
　　只见来人一头长发，也没束扎，就这么披散着，前面额头上，乃是标准的中分，一身五颜六色的袍子，外面罩了一个硕大的披风，这个披风披在他身上。居然下摆还拖在地上半丈，一路呼呼啦啦的走过来，真好像，真像……扫地一般。
　　妖宁宁一见来人这形象直接就喷了，偏偏那货还要做出一种风流倜傥的样子。自以为很潇洒，其实真的很小傻。
　　这人一个大大的鹰钩鼻子，两个眼睛贼忒嘻嘻的乱转，脸上却是一本正经，面皮还算白净，可是脸色却很有些青黄不接的意思，一看就是酒色过度。
　　至于说这家伙最大的亮点却是身材很高大。
　　妖宁宁本身有接近一米八的身高。但这货居然比妖宁宁还要再高出一头半，当真是相当的高挑。
　　只是这人高则高矣，却全身无四两肉，很瘦很瘦。瘦的就像一根麻杆，他这么呼呼啦啦的走过来，当真像足了一根竹竿，披着袍子摇摇晃晃的走过来。
　　以妖宁宁目测。将此人全身都剐个干净，恐怕净肉绝对不超过三斤半！
　　这人一身打扮真心说不出的怪异。可看这人的表现，竟是自我感觉超级良好，自己感觉极有风度的样子，穿衣戴帽，果然人格一号，一个人的衣着喜好，外人委实是欣赏不了的。
　　明明已经看到妖宁宁和白衣美妇就站在一边，这人居然目不斜视的走了过去，对这位妖族太子也是不屑一顾，径直走到了那硕大的玫瑰花架之前，用一种温柔到极点，甜得发腻的声音说道：“紫姑娘，小生唐阳伟，又来求见紫姑娘了，不知道小生今天这首诗，可否入得紫姑娘的法眼？”
　　妖宁宁在一边呻吟了一声：“妈妈……怪不得这货吟的那么声情并茂，原来那是一首诗……我……真心的没听出来……诗在哪里？”
　　白衣美妇用力的咳嗽一声，再度强行压下笑意：“你继续看吧，精彩的还在后头呢。”
　　只听那‘唐阳伟’说完之后，里面仍旧静悄悄的没有声音。
　　这个才正常，之前某太子殿下何尝不是千般妙计，万般法宝，何曾打动过伊人分毫！
　　这位‘唐阳伟’见内中全无动静，眼珠一转，又继续说道：“紫姑娘，这是小生亲手采摘而来的九万九千九百九十九朵玫瑰花，代表小生的一片诚意，还请紫姑娘赏玩一二。”
　　妖宁宁转过头，面容极尽扭曲之能事：亲手采摘？你丫的骗鬼呢？你说这话你自己信吗？
　　不要说九万朵，就看这货的样子，能亲手采摘一朵，恐怕受伤也被刺扎烂了……
　　里面仍旧静静的毫无动静。
　　那唐阳伟踱了两步，那件硕大的披风在地上就又扫了一圈，沉吟着说道：“若是紫姑娘肯出来一见，小生感激不尽，不如，小生再为紫姑娘您作诗一首，来表现一下我的至诚之意，如何？”
　　说着，也不用里面人回话，就摇头晃脑了起来，貌似酝酿了一番情绪，这才张口，长声吟哦：“姑娘姑娘我爱你，就像米虫爱大米；对你的爱海洋深，就像真金一样真；我的心里全是你，见到你我就欢喜；姑娘姑娘快开门，我想和你谈谈心……”
　　妖宁宁听着这首‘诗’，如被雷击，万雷轰顶，五内如焚，肝胆欲裂，心中涌起一种想要杀人的莫名冲动。
　　不是为了情敌的横刀夺爱，而是实在是被这两首‘诗’恶心得痛不欲生了。
　　这世界上糟蹋诗歌的多了，但却没一个能糟践得这么彻底的……
　　“这货到底是谁啊？档次怎么这么夸张呢？！”妖宁宁扭曲着脸，强行忍住呕吐的冲动，转头问白衣美妇。
　　“能有这种排场的，能有几人，此子是落花城第一大家族，唐家的人。”白衣美妇显然也是忍得辛苦万分，总算比某太子多上几次历练，情况好些，却兀自翻着白眼说道：“这是唐家家主的第三个儿子，名叫唐阳伟，人称唐家三少！”
　　“唐家三少？”妖宁宁不屑地翻了翻白眼：“白瞎这好名了，这货跟个傻鸟似得，居然也想来追求紫姑娘……哎，真是天下之大，无奇不有……对了，他是怎么见到紫姑娘的？”
　　白衣美妇有些忍俊不住，道：“世事莫测，这家伙也算是个奇葩，那天紫姑娘上街采购了一些特殊药材，正好遇见这位唐公子，这位唐公子见得紫姑娘，惊为天人，当场就神魂颠倒……于是从那时候就开始了，这情形已经上演多次……”
　　妖宁宁有些吃醋的说道：“这货的感情真脆弱……就这么一见钟情了？”
　　“这位唐家三少据说自己家里早已经是美女如云，现在有大小老婆二十多个，侍妾三百余，自己号称‘好色如命不下流，风流倜傥唐三少。’”白衣美妇叹了口气：“自从那天见到紫姑娘之后，此人基本就是一天一趟的到这边来，每一次来就是带这么多花……短短一个月之中，单只是为了买这些玫瑰花，估计也已经花了上万紫霞币了吧，幸亏是在这落花城，玫瑰花寻觅得着，只是我看再过几天，纵然有再多的钱财，只怕也没处寻觅玫瑰花去了……”
　　“真是大户啊。”妖宁宁鄙夷的说着，随即愤怒的跺脚：“天杀的暴发户！”
　　“这还不算，据说这位唐家三少自从见过紫姑娘那一面之后，魂牵梦萦，回家之后，看自己的侍妾每一个都不入眼，居然莫名其妙的失去了人道能力……”白衣美妇脸上微红，却也忍不住笑。
　　“啥米？这么夸张？这么说起来，这家伙对紫姑娘岂不是志在必得？不论是为自己，还是为那啥，都得……”妖宁宁瞪大眼睛。越发觉得不可思议了……
　　“看样子是如此了……”白衣美妇似笑非笑：“不过……我估计，不对，也不用估计，他肯定没戏；连你都没戏，更不要说是他了……”
　　妖宁宁舒了口气：“姑姑这话说的在理，如若是输在这个傻鸟手中，那我干脆一头撞死得了……实在是太伤自尊了。”
　　……
　　这位唐阳伟这会吟完了诗，见到里面居然还是半点动静都没有，终于忍不住有些泄气了，又等了半晌之后，说道：“紫姑娘，要不我再为你作一首诗？”
　　还是半晌寂静，紫邪情看来乃是打定了主意不开口了。
　　唐阳伟此刻终于是感觉有些没趣，再说，搜肠刮肚那么久，这会儿根本也没什么‘诗意’，于是乎摇摇晃晃转身，叹了口气，正要离开这里，突然间看到了妖宁宁。
　　此刻，妖宁宁正在目瞪口呆的望着他，显然对这货的傻逼行径很非常的有些不理解。
　　唐阳伟皱皱眉，竟然走了过来，呵斥妖宁宁道：“看什么看？没见过有钱人吗？”
　　妖宁宁被问得怔了怔，不由自主地伸了伸脖子。
　　在妖皇天，胆敢跟妖族太子说这种话的，某太子殿下貌似今生今世还是第一次遭遇到。
　　虽然眼前这位唐阳伟并不知道妖宁宁的真实身份，但能够说出这句话来，其牛逼之处就可见一般了。
　　“有钱人倒是天天见，但这么傻逼的有钱人我还真是第一次见。”妖宁宁突然想起来被人说自己的这句话，顺口就说了出来。
　　说出来之后，突然感觉：这句话真他么爽！以后得找机会常说啊，就算没机会，也得制造机会！！

第三百八十五章 圣人出世！
　　唐阳伟大怒，说道：“你这厮是哪里来的蛮子？居然敢这么跟本少爷说话！你知道本少爷是谁吗？”
　　能够在妖皇天，问妖皇天太子‘你知道我是谁吗’这句话的，这位唐阳伟居然也是第一人！
　　再一次创造了妖皇天历史！
　　“你是谁？难道你是妖皇天太子？”妖宁宁摸着下巴看着他，很有兴趣的问道。
　　“嘿嘿……本少爷的身份纵然比不上太子爷；但在这落花城，我就是太子！落花城太子！”唐家三少鼻孔朝天，睥睨一切的说道：“料你这等乡巴佬，也不知道大爷的厉害！”
　　“跟我称大爷……”妖宁宁叹口气，本来想要一巴掌直接拍死他，转念想了想，终于还是没这么做，看着这位唐家三少一脸的着急，妖宁宁突然生出一股同病相怜的感觉。
　　刹那间就是兔死狐悲：这哥们也是个可怜人啊；跟我一样，都是还没入局就被淘汰了……我还好些，毕竟还有些男人的功能没丧失，可这位唐阳伟……这位唐家三少……可是真的阳痿了啊……
　　比我惨多了，既然如此，我就不生他的气了……
　　叹口气说道：“哥们儿，我很清楚知道你是谁，但你肯定不知道我是谁，作为过来人衷心的劝你一句，放弃吧，你肯定没戏的，你看看我，长得比你帅多了吧？我之前可是追求了好几年了……至今都没戏，就凭你……更加的不用指望了。”
　　唐家三少闻言却是来了精神，上前七八步，上一眼下一眼的打量妖宁宁：“你这厮追求了紫姑娘好几年？没戏？”突然一阵大笑：“哈哈哈哈……”
　　妖宁宁即时捂着鼻子退后了七八步，几乎窒息而死。
　　这位唐家三少之前不凑近也还罢了，这才一凑近过来，一张嘴。一股浓郁得中人欲呕的大蒜味道突然间喷薄而出！
　　九万九千九百九十九朵玫瑰花的香味笼罩氛围之下居然仍旧不能压制！实在是太臭了……
　　妖宁宁当场就中招了。
　　痛不欲生的说道：“你你你……你***，远一点。”
　　唐阳伟呲着牙笑了起来：“这就不行了？怪不得你追不到美人，连这么点起码的承受能力都欠奉，还好意思说什么衷心的劝我……我由衷的鄙视你。”
　　这一呲牙不要紧，却是一嘴的烂黄。
　　刚才是味道侵略，此刻就是视觉摧残，效果之惊人，惊世骇俗！
　　“你狠！”妖宁宁连中两招，再也招架不住，即时抱头鼠窜。委实是再也没有勇气战斗下去了。
　　作为妖皇天本土人士，能够让妖族太子爷如此抱头鼠窜的人物，这位唐家三少也算是开了历史之先河了……
　　白衣美妇哭笑不得的跟了上去。
　　却见那位唐阳伟得意洋洋的自言自语：“果然。我一出面，立即就让这个宵小之辈望风而逃。”得意洋洋的返程而去，临走还没忘了大叫一声：“紫姑娘，我明天会携新诗再来拜访您……”
　　施施然披风拖地，愈发的小傻而去。
　　白衣美妇三步两步赶上姚宁宁的时候。却见某太子爷正扶着一棵花树狂吐：“呕……呕呕……”
　　“至于么……”白衣美妇见状皱着柳眉，这心理承受能力貌似也太差一点了吧。
　　“我的亲姑姑啊，你都不知道那小子的恐怖伎俩吗？我事先没有屏住呼吸，直接中了暗算啊。”妖宁宁吐得稀里哗啦：“那家伙一张嘴的味道简直就跟厕所似得，不，还要更强烈。无法抗拒啊……呕……”
　　“芸芸众生，世间百态，无奇不有。据说这家伙虽然好女色，生活极其的不检点，寻花问柳更是司空见惯的寻常事，但他却从来没有强迫过任何女子，所有跟他的女子都是出自自愿的……”白衣美妇说道：“这个大抵也可以算是……一个优点吧？”
　　“至于说到他的口气。此人有一个嗜好就是每餐必吃大蒜，所以……”
　　“据他说。大蒜乃是最常见的天材地宝……”白衣美妇含蓄的微笑：“所以，每次来到落花城，我都是直接屏蔽呼吸，什么时候离开，才重新开启，所以……”
　　妖宁宁闻言仰天长叹。
　　正在这时，突然间一股凛然气息全无征兆地弥漫了整片天地。
　　两人见状都是心头猛然一震，寻源看去。
　　只见天空中，风云怒卷，奔马一般向着落花城上空狂奔而来。隐隐的电闪雷鸣，狂风怒号，四面高山上的花瓣，纷纷扬扬的突然间洒落！
　　整个落花城上空，蓦然的就充满了更浓郁的馥郁花香，当真是道不尽的瑰丽景色。
　　一道浩然白光冲破了天地，扶摇而起，直冲九霄。
　　一股难以言喻的圣洁意味，就在不期然之间狂潮怒卷，充斥了每一个人的心头。一个蛋形的天幕，突然从九霄云里缓缓垂落而下……
　　“琼霄动，风云舞，天幕落，雷霆怒……”白衣美妇眼中有深深地凝重：“竟有新晋圣人诞生！”
　　“不是吧，又有人在这落花城突破到了圣人层次？”妖宁宁不可置信的问道。
　　白衣美妇深深地吸了一口气：“是的，除此之外，再也没有别的突破可以比这个动静再大了……这世上，也唯有天人巅峰层次的武者突破至圣人层次，才能落下天幕，风云雷霆一起狂怒！”
　　“但，究竟是谁，突破瓶颈，臻至圣人层次呢？”
　　白衣美妇皱着秀眉，苦苦思索，仰头看着空中正自徐徐落下的天幕，凝重的道：“宁宁，仔细地看着，那天幕最终会落到哪里？圣人突破的天幕，越是距离地面近了，就会越模糊，到最后根本就全然看不清楚。等到等接触地面的瞬间，更会全然消失无踪，彻底化作无形。”
　　妖宁宁目不转睛的盯着，大气也不喘一口。
　　圣人天幕，只有突破初级圣人才会有的特有现象，这证明世间又多了一个不死不灭的顶级强者！以后就算此人能够再突破中级、高级，却也不会有这种天幕奇景了。
　　姑侄二人眼睁睁的望着这道巨大的天幕向着落花城徐徐落下，越来越近，颜色也是越来越淡，然而那股子圣洁的威压，却反而是越来越浓……
　　落花城中，所有天人层次以下的妖族，同时跪倒在地！
　　面对这样无尽的天威，妖族要比人族更多了几分敬畏，那是一种天然对强者的戒惧感。
　　些许还有余力的人，都自是努力的抬头，望着那蛋形天幕最终落往何方……
　　在这样的天地之威面前，连修为早已经突破了圣人初级层次的白衣美妇，此刻也是一步也不能挪动；只是那么单纯的站着，固然不会感受到压力，但只要稍稍一动，就会被天道视为要破坏圣人出世，就会针对而来。
　　天空中，风云动荡，数万里长风，吹动数万里云雾，全部向着这边狂卷而来！
　　越来越近了！
　　妖宁宁瞪着眼睛一动不动的站着，突然发出一声意外到极点的惊呼：“这这这……”
　　只见那越来越淡的蛋形天幕，居然径自向着两人站立的地方而来……
　　随即已然化作虚无！
　　与此同时，天空色泽却在瞬间整个都变成了黑色，如染一层墨迹。
　　下一刻，无数的黑色闪电就在这样无边的黑暗氛围之中狂劈下来。云层中闪烁的尽都是极为耀眼的银亮雷电，只是最终劈下来却又变成了黑色的。
　　黑色的闪电！
　　唯有圣人境界突破才会引动的专属天罚！
　　姑侄二人彼此对望一眼，都感觉到了一阵极其强烈的震撼：向着自己这边笼罩而来，难道这一次突破的竟是……
　　紫邪情？！！！
　　再下一刻，无声的震动就在整个落花城地震一样的开始，相信就算是九帝一后正好在这里，也得陷入伸手不见五指的极度黑暗之中！
　　妖宁宁和白衣美妇面面相觑，他们两人正是此时刻距离落花小筑最近的两人，可以清晰地感觉到，最强烈的震动，正是从落花小筑里面发出来的。
　　如此说来，居然真的是……紫邪情突破至圣人层次？！
　　白衣美妇一脸的不可思议：“真是匪夷所思，记得我上次见到她，她不过才只有天人高级层次而已，而且还是刚刚达到的……进步怎么会如此神速？”
　　妖宁宁一脸沮丧，如丧考妣。
　　原本与紫邪情的距离就已经够远了，现在更加是遥不可及：人家居然晋升至圣人层次，成为当世顶级强者了……
　　这份成就可不是单靠堆积灵气就可以做到的，有多少人，年少时就到了天级，但终其一生数万年，始终都不能突破圣级瓶颈！
　　有多少惊彩绝艳之辈，终老止步于天人巅峰，明明只差临门一脚就可以突破至圣人层次，但一直到死，数十万年也没有能够迈出那一步！
　　而紫邪情……居然能够在如此之短的时间里，从天级，一路冲击到圣人层次！这中间，竟然根本没有任何的阻碍！
　　没有遇到任何的瓶颈！
　　就好像是吃饭喝水一般的平常，就那么突破了！
　　…………
　　<终于是报复了回来，爽得很！>

回家了，今天开始恢复更新并且补更。
　　年会这几天，累死了。
　　昨天晚上回来，吃过饭倒头就睡，从晚上八点钟睡到今天早晨十一点。
　　下面向大家汇报一下这三天的rì程。
　　去了之后，就被乌山**抓住同居。
　　俩人一个房间，中间发生的事情，实在无法细表。
　　反正乌山**在年会结束了之后，我回家了才听说他还在那里没起来床……只好延迟了一天。
　　可怜的人哪……
　　……
　　我一去第一晚上就被抓住了，哎，一干不要脸的拉着我去打牌……
　　可怜我是多么纯洁的人，从来不知道赌博为何物，居然被拉下水……当然，最兴奋的是，居然还赢了……
　　在这里我多多感谢傲无常，土豆，和骷髅jīng灵，乌山等人……
　　哎，多好的人啊，为我提供了好多的生活费……
　　尤其着重感谢傲无常，老傲是好人啊，怕我输，特意的抓了三条七来干我三条十……又抓了同花顺来干我三条j……感动的我热泪盈眶……
　　我决定，以后老傲到了哪里，我就去哪里……这才回来一天，我就想他了……
　　其他的实在是乏善可陈了。每天都开会，然后每天晚上大家打牌的时候就说：少玩会，明天还要开会，但，第二天大家没一个能起得来……
　　另外么，还有一点值得一提：我这次没迷路。
　　咳，就在酒店中，基本没出去……
　　咳，三少问我：听说你在书里写我了？我一脸无辜地说：没啊……我这几天没在家啊……怎么写……
　　总之玩得很开心。
　　玩的开心，当然就没码字，所以我这几天任务非常重……
　　欠了四章，计划两天内补完；当然也有可能三天……
　　向领导们汇报完毕，我去码字去了。
　　为了这几天大家少看了更新，我诚恳地向领导们道歉，并保证，以后这样的事，今年不会再发生了。
　　请领导们不要扣我的奖金……
　　谢谢……
　　谦卑的鞠躬，码字去鸟！
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第三百八十五章 恐怖天罚！
　　黑色的天，黑色的闪电，一切都是黑色的，满目尽是墨色，比无边夜幕笼罩还要更加的黑暗。
　　圣人境界初次臻至的时候，具有特殊的天道法则确认，在他身在的那个城市，整个城市没有任何人可以移动分毫，即便是同为圣人的存在也不例外！这是臻至圣人层次强者的标志性独特权力，又或者说是一个象征。
　　就武者修行而言，但凡圣人之下的所有层次突破之时，都存在着被人打搅而走火入魔的可能性，这点无论修行者本身心境如何超妙、修行功法如何上乘都是无法完全避免的，但到了圣人初级的这次突破，就完全不需要有这层担心。
　　你要面对的挑战对象，已经不再是人，而是天地！
　　与人斗，其乐无穷，与己斗，其乐无穷，唯与天地斗，九死一生！
　　圣人九劫，唯初最险！
　　换言之，虽然你不必担心有仇敌有意外的打搅，但你真正想要迈过这一个关卡，却也同样的绝不容易。因为在你突破圣人级别的这个微妙当口，因为有天地见证，气势无尽恢宏，但气派有了的同时，你也要承受双倍的天威！个中危险程度，基本就相当于是九死一生了。
　　白衣美妇就是最好的例子，如她一般，虽然当初也曾经经历这个过程，眼下的本身修为更早已经超越了这个层次不止一筹，但在现在天威来临之际，却也是同样的不能稍动。
　　至于妖宁宁自然是更加的不能动。
　　两人就这么干挺着。站在这里，虽然什么都听不到，却分明能够清晰感觉到天地都在颤抖！
　　又好似什么都看不到。然而闭上眼睛却能敏锐地感受到一个个的空间在不断地被撕裂！
　　两人心中都在突破之人担心，却也在苦笑：想不到今天来到这里，居然是伴人渡劫的，而且自己就这么直挺挺的站着，这遭遇还真是无语到了极点。
　　哪怕是隔得稍远一些也好啊，起码还能在小范围之中走动走动，移动移动。活动活动，又或者是躺一会，又或者坐着喝茶。现在可倒好……
　　当然。这两人的处境还不算是最凄惨的。
　　因为最凄惨的人是唐家三少。
　　唐公子离开落花小筑之后走了一共没几步，天威如期而至了。
　　本身修为微末、更是从没见过如此恐怖浩瀚天威的唐阳伟公子当场吓得怪叫一声，拔足就奔；这一跑不要紧，天威即刻加大了注意力。唐公子随即便被庞然压力生生压迫地五体投地一般趴在了地上。
　　一如癞蛤蟆一般丝毫不能稍动。
　　周遭一切尽是黑暗。仿佛天地都在颤动，那种无边无际的无穷压力，渐渐汇合成一片极致的恐惧，唐三公子一脸害怕：“这是咋回事？”……
　　落花小筑的内中，早已经是天翻地覆、满目疮痍。
　　紫邪情一身白衣，端坐在院子中间，浑身上下散发着白蒙蒙的浓郁光芒，任凭一道又一道黑色闪电雷霆万钧地打在自己身上。脸色始终平淡如常，仿佛那骇人至极的黑色闪电针对的并非是她一般。
　　在她护身的坚韧圣洁白光外。就像有无数的黑色的蛇，在她周遭狂舞不息。
　　黑色闪电越来越剧烈，越来越密密麻麻，但紫邪情一动不动的坐着，脸上连痛苦的神色都没有一丝一毫。
　　在庞然的黑暗笼罩之下，圣洁白光被映衬得越来越不起眼，只是那抹白光却始终不灭！
　　虽然有好几次，她的身体中已经开始冒出来黑色的火焰，但随即就被再度涌现的圣洁白光扑灭。
　　持续散发着圣洁白光的娇小身体，与充斥天地的黑色闪电；就像是一点点白光，在迎战整个世界的黑暗！
　　点点白芒，始终不息！
　　雷声隐隐，似乎并不强烈；但周遭的压力却越来越庞大，威势也越来越见浓烈……
　　……
　　良久良久之后，天威能量终于开始有慢慢减弱的迹象了，白衣美妇与妖宁宁见状同时松了一口气，看样子，紫邪情要度过这场天罚，应该是没有问题了。
　　同时，自己两人一动也不能动的惨淡状况，也终于要结束了。
　　“现在这个当口就是最能体现锻体成人的好处了。”白衣美妇不知道是什么意思的长叹一声：“若是坚持以妖身突破圣人层次，那么所要遇到的天罚，要比现在将更猛烈好几倍，想要渡过，实在难能。”
　　妖宁宁表示认同的点了点头，对于这一点，他身为妖族皇族嫡系，自然是十分的知道。
　　“说起来，紫邪情自从当日锻体成人之后的提升进步速度，实在是有些反常的……这其中，或者有什么蹊跷也说不定！”白衣美妇沉思着：“她的晋升速度绝对不应该出现如此神速；就算她本身原本的实力，就已经不弱，但这样的回复速度仍然是匪夷所思的……这究竟是怎么一回事？”
　　妖宁宁咂咂嘴，道：“说不定紫姑娘天纵奇才，还有她那份刻苦修炼的毅力才造就了……”
　　“不，她的超长晋升速度或者跟你说的那两点有点关系，但却绝对不是主因！”白衣美妇皱着眉头，说道：“她的身上，必然还存在着什么别的秘密……而这个秘密，才是她飞速前进的最重要的因素……但，那究竟会是什么呢？竟能造就如此奇迹！？”
　　妖宁宁干笑一声，再没有做出回答。
　　紫邪情的秘密，别说他现在不知道，就算以后，相信也是没可能知道的……
　　那样的秘密，纵然可以与人分享，那个人也必然是紫邪情最亲密且认可的人，妖宁宁从前与现在都不是那个人，至于未来，成为那个人的机会也基本等于没有！
　　天空中的黑色闪电越来越见稀疏，遮天蔽日的乌云也有即将散去的迹象，白衣美妇长长的舒了一口气，尝试者活动了一下身体，开声说道：“没事了。”
　　妖宁宁嗯了一声。
　　恢复自主活动就等于此次天罚将终，两人正要离开此地，去落花小筑看看紫邪情如今的情况，却在恍惚间不约而同地脸色大变！
　　才刚刚迈出一步的身躯，再度僵硬了一般地站住了。眼中流露出骇异欲绝的光芒。
　　因为，竟又有一波更加狂猛的天威，正在到来。虽然暂时还没有形成，但空气中突然充斥的压力，却远远的超过了刚才，新一轮的天罚竟是呼之欲出。
　　“这是怎么回事？怎么会有这种事情？！”白衣美妇眼中发出不可置信的神色。
　　妖宁宁的脸色也瞬时间惨白起来。
　　虽然新一轮的天威尚未形成，但就目前的气势看来，比之紫邪情刚才度过的那一轮天威，只怕至少要更强出来十几倍！为什么会有这么犀利的天罚？这不是在收买人命吗？
　　“若是这样的天罚，紫邪情是绝对撑不过去的！”白衣美妇由衷地叹息一声。
　　这样程度的天罚，莫说是紫邪情，自己就有把握可以撑得过去吗？
　　“啊？那我要进去救紫姑娘出来！”妖宁宁一声大吼，脸色即现狂乱之色。
　　“千万不要妄动！”白衣美妇急忙阻止：“你贸然进去，只会加重紫姑娘的负担，让她更早一步支撑不住！！”
　　“那要怎么办？难道就这么眼睁睁的看着？！”妖宁宁六神无主。
　　“现在就只能旁观……一切都只有听天由命了……”白衣美妇眼中闪过强烈的惋惜之色。
　　紫邪情若是当真丧命在这一波天罚之下，形神俱灭，那就实在是太可惜了……
　　随即，空中的压力骤然变大，而且是越来越大，整片天空，都似乎要随之压将下来，就那么压在头顶，压得所有人，都撑不住要下意识弯曲身子，甚至还在持续的往下压。直到每个人都匍匐在了地上，天威这才不再加强！
　　就这么持续着。
　　所有有生命灵魂的，不管是人还是兽，或者鸟禽；在这一刻，都整齐地匍匐在地，一动不敢稍动。
　　浩瀚天威，岂容人力抗拒？！
　　如斯浓烈的天威，已经彻底的震慑了在场的所有人。
　　“这，这不像是一个天罚……”白衣美妇平生第一次毫无仪态、狼狈万状地趴到了地上，却根本没有想到自己的仪态问题，而是心中充满了难以言喻的恐惧：“这似乎更像是无数个天罚累计在一起……这是怎么回事，为什么会出现这样的状况……”
　　妖宁宁闻言翻了翻白眼。
　　这种高层次问题，他这个从没经历过这种天罚的小菜鸟怎么能知道个中玄机？他现在唯一想的，就只是在担心紫邪情的安全而已。
　　再过片刻，天地开始不安颤动！
　　一道道黑色闪电，有如暴雨一般倾泻下来。
　　妖宁宁痛苦地闭上了眼睛，紫邪情，紫姑娘……你好可怜……
　　但随即，他就瞪大了眼睛：这……这闪电貌似不是往紫姑娘所在的那个落花小筑里面落啊……
　　貌似是落在了其他的地方啊？！
　　姑侄二人同时对望了一眼，眼中的惊奇之意清晰可见：难以置信，居然在这一天之内，这座小小落花成居然出现了两位圣人强者？
　　什么时候，圣人层次的强者竟是这么的泛滥了？
　　……
　　《今天第一章，呼唤一下年度作者票！》(未完待续。。)

第八部 第三百八十六章 双圣突破
　　这一场比之紫邪情突破之时还要更加多倍的恐怖天罚，整个过程足足持续了一天一夜！
　　在这一天一夜之中，光是落花城的大街上就凭空增加了许许多多的黄白之物：那都是人或者兽被吓得失禁了，至于个人家里，那就不可而知了，但估计也少不了……
　　天罚当日。
　　楚乐儿和谈昙兀自在楚阳床前静静守候，谈昙之前虽然得到了剑灵的告知，知道楚阳安全无虞，但始终保持这个状态实在不像是没事，担心之意实在难以消解。
　　莫名间一股沛然大力袭来，以这两人修为竟也不由自主的恍惚一晕，及至再度恢复清明的时候，却发现自己已经到了房间外的大街上。
　　下一刻，两人更是发现，酒楼里的所有人貌似都出来了，人人都是满脸的莫名其妙不知所以地站在大街上；甚至连掌柜的、店小二乃至厨师伙头，也一个不拉地满脸茫然站着。
　　整个酒楼，貌似就只有楚阳还在里面待着。
　　甚至连重伤才刚刚恢复意识的梦无涯，此刻也莫名其妙地躺在了大街上，仿佛是一种不可抗拒的无形驱逐力量，在做着这一切，没有人可以幸免。
　　随即，那空前疯狂暴烈的闪电，就那么密密麻麻地落在了客栈上空，进而进入到了客栈的里面。
　　所有人，都是在外面一动也不能动。
　　非是不想动，而是真心的不能动！
　　楚乐儿和谈昙忧心如焚。全力抗拒天罚掣肘之力：以楚阳现在昏迷不醒的样子，怎么迎接天罚？那不是只有死路一条么？
　　可是任他俩出尽平生之力，仍是如蚍蜉撼树。毫无作用！
　　其实又何止他们两人，所有人也都有救援之心，却同是心有余而力不足！
　　片刻之后，所有人一个个貌似连眼珠子也都快瞪出来了：他妈的，貌似还是第一次见到这种事！都重伤昏迷了，躺床上跟木乃伊似地一动不动，居然还能够晋级？还能惹来天罚？而且还是如此恐怖的天罚！
　　这也太奇葩一点了吧？太玄幻了一些了吧！太那啥了一点了吧？！
　　此刻。众人统一的担心就是：这货到底要怎么扛过去呢？天罚可是需要硬抗的！
　　但，真正让众人大吃一惊的事情很非常相当出人意料地发生了。
　　那么多的黑色闪电落进房中，竟然没有带来任何一丝一毫的震撼！颤动！
　　一点点一些些一微微都没有！
　　一切始终都是那么的平平静静。古井无波。
　　似乎那些个蕴含着恐怖威能的黑色闪电落在楚阳身上，就即时凭空消失了……
　　这到底是怎么一回事呢？
　　这他吗滴是什么个状况啊？！
　　大家一个个都是百思不得其解！所有人心中都在崩溃一样的疑问着。
　　天空中的天罚似乎被某人的应对方式给激怒了，天罚威势越来越见猛烈，闪电越来越多越来越粗。威势越来越恐怖。直欲吞天噬地一般！
　　但，不管你天罚如何强烈，如何的狂猛，落下来的后果就只有变成了无声无息一途。
　　整整一天一夜，就始终这么无声无息的进行这，众人真心纳闷得将要崩溃、癫狂了！
　　天罚纵然如何愤怒，却仍是有其极限，到了第二天早晨。天罚终于结束、偃旗息鼓，天色再见清明。恢复活动的众人即刻一窝蜂的涌进了客栈，来到楚阳所在的那个房间里。
　　只见楚阳的房间里，承受了那么恐怖的天罚，愣是一点都没被破坏，貌似也就天棚多了一个窟窿而已，再就一点遭受过破坏的痕迹都没有了，不，也不是完全没有变化，那个灵气的大茧发生了变化，慢慢的破裂、瓦解。
　　在灵气大茧分裂到一定程度之后，一身黑衣的楚阳就显露了出来，只见某阎王用手一撑，整个大茧瞬时破碎成一片片的，再过片刻全数消失了……
　　众人就见楚阳伸了一个懒腰，坐了起来，睁开眼睛，仿佛刚睡醒一般，乍一看到这么多人都瞪大了眼睛看着自己，当事人楚阳貌似得有些莫名其妙，左看看右看看，诧异的打量了一下自己，似乎没有暴露什么春光，诧异地问道：“这是怎么了？你们这么看着我干什么？”
　　一听这句话，众人突然间集体抓狂了！
　　怎么了？
　　你说怎么了？发生了这么大的事情，你居然怎么好像什么也不知道？难道尽做白日梦去了吗？！
　　说得多无辜啊？！
　　“大哥，我亲哥，发生了什么事难道你都不知道？”楚乐儿瞪大了眼睛。
　　“知道什么啊？我一直都在睡觉、休息，能知道什么！”楚阳兀自一脸茫然。
　　众人绝倒，真的是在睡觉？！
　　苍天啊，大地啊，再来场天罚劈了这个懵懂的家伙吧！
　　“我告诉你发生了什么事！你-突-破-了！”楚乐儿一字一顿，几乎是咬牙切齿的大吼道。
　　“突破了？我突破了？不能吧？哪里那么容易突破呢？！”楚阳眨眨眼睛，看着楚乐儿，再看看其他人，又轻“哦”了一声，说道：“就算是我突破了也不值得这么大惊小怪啊？这是多么正常的事情啊，乐儿啊，你是个姑娘家，得学得稳重、矜持一些，刚才那样实在太毁形象了，以后怎么嫁人呢……”
　　众人刹那间崩溃了，这什么人哪。
　　人在做，天在看！老天爷，这人都装逼成这样了，你咋就不睁睁眼，做作样子的劈几下啊！
　　“你妹的，你要不要这么打击人的！”谈昙一脸悲愤的怒吼。
　　“你刚才说什么？”楚乐儿眼神不善的看着谈昙：“你找死是不是？我哥告诫我那是为我好啊，我都没吱声要你多嘴。你居然骂我？信不信我告诉丹凤姐姐你在外面嫖娼的事情？让她找你好好聊聊？！”
　　众人齐齐晕翻，看看吧，天如果不管。那就没法了，反正人是肯定不顶事了。
　　却又瞬时醒悟：谈昙骂：你妹的。但楚阳的妹妹就是眼前楚乐儿，就在一边，这货纯粹是自己找不自在。
　　“你这丫头胡说，我啥时候嫖娼了？”谈昙闻言大怒，这个话可是大忌讳，无论如何也是要争辩的。
　　“呵呵。你说丹凤姐相信我还是相信你呢？谈哥啊？！”楚乐儿一仰头，呵呵笑道。
　　谈昙闻言瞬时张口结舌，突然一脸大汗。然后是瀑布汗、成吉思汗。
　　“道歉！”楚乐儿一声娇斥。
　　“我错了……”谈昙耷拉了脑袋。
　　“诚意不足！”
　　“我真错了，我万二分的信心道歉……我以后再也不敢了，您就开开眼，发发慈悲吧……”谈昙哭丧着脸。嘴唇都在哆嗦。
　　众人纷纷报以同情的表情。
　　啥叫恶人自有恶人磨。这不就是了……
　　“哼，算你识趣！再敢跟我叫号，我就用毒药毒翻了你，然后把你扔到青楼里，然后带丹凤姐姐去抓奸！”楚乐儿笑的裂开嘴，雪白的牙齿一阵发光，貌似随意的挥挥手。
　　可是就那么一挥手，谈昙瞬时脸色一黑。然后就一动也不能动了；再一挥手，谈昙即时恢复了行动能力。以谈大魔王如今的实力，居然完全没有看明白楚乐儿到底是怎么用的毒！
　　“怎么样？信了吧？”楚乐儿得意的问。
　　“信！信了……”谈昙毛骨悚然，灰溜溜抱头而去。
　　能不信了，太恐怖了，小丫头太邪恶了。本大魔王惹不起但却躲得起……
　　众人也是一阵毛骨悚然，不寒而栗。
　　如此神出鬼没的用毒手段，真正是……防不胜防啊。
　　即便是身为圣人层次的强者梦无涯也是一阵感叹唏嘘。
　　前次见到楚乐儿的那会，楚乐儿的毒对天人级中阶以上高手还没有什么立竿见影的手段，但现在，身为天人级中阶巅峰的谈昙，已经可以在不知不觉之间被制，甚至游刃有余、犹有余力……
　　可见这段时间里，楚乐儿的进步亦是神速之极的。
　　房中，众人经过一番很十分细致的盘问之后，终于确定了一件事：楚阳对自己的进阶，的确是一无所知！这货真心就是在睡觉，安眠！
　　全程从头到尾完完全全的毫不知情！
　　确认了这件事使得众人一个个垂头丧气无精打采：他妈的，老子突破的时候那一次不是惊天动地、九死一生、死过翻生的？哪一次天罚不是险死还生无数次，才勉强支撑下来的？
　　到了人家这里，好吧，昏迷着就度过了……
　　这还有天理吗？
　　人人满脸唏嘘，愤愤难平。
　　人跟人真心是不能比较的……
　　楚阳委实是毫不知情，因为……九劫空间终于再度开启了，而且，现在的九劫空间威能比之以前更形强大，甚至是完全的不可同日而语；那一轮天罚将落下来，直接就被九劫空间给完全吸收了……
　　是以整个过程，楚阳根本没有感受到任何的震动，真心睡大头觉而已！
　　但这一次天罚之后，楚阳身上的伤，却是真的全部消失了。完完全全的恢复了健康！
　　当然，楚阳这一次的不知道，也有些耽误事情。若是他在清醒之中，自然能够感觉到另一边突破的人，就是紫邪情。而紫邪情也会感觉到他。
　　但，他却是完全昏迷中……。
　　见到众人都已经离去，楚阳早已经忍耐不住，将房门关住，心念一动之下，进入了久违的九劫空间之中。
　　<今天第二更！稍后还有补更。请大家投年度作者票！谢谢！>(未完待续。。)

第八部 第三百八十七章 我是一只小鸡【补1】
　　楚阳才刚刚一进去，就被满目所见吓了一大跳。
　　只见九劫空间貌似整个的变样了！
　　空间内中四处都是七色的灵气在氤氲飘荡，如同实质一般，触手可及，真实可感。
　　原本装载着珍惜物资金属的大仓库，现在成为一个个宫殿也似的东西，里面，紫晶玉髓，紫晶之魂，天外陨铁，星辰金属等整齐有序的排列着。
　　原本的药田，如今成为一个占地足有几十亩的巨大药田区域，灵药一株株都是容光焕发，青枝绿叶的在摇曳着，时刻撒发出浓浓的药香，让人一闻到就是心旷神怡。
　　药田中，有三个小人儿在哪里忙忙碌碌，看着茁壮成长的药田，三个小家伙眉花眼笑。
　　那三个小家伙自然就是那三个药灵！
　　整个九劫空间，再也没有了往昔的那种可以看到边的感觉，如今就是真正意义上的一望无际。
　　稍远处，有几处院落矗立在里面，高有万丈，里面的人根本就出不来，正是剑灵为在里面练功的那些人划分出来的特定区域。
　　楚阳完全能够感觉到，在九劫空间里面修炼，其修行进度，至少也是在外面练功的二十倍，这还是最保守的估计！
　　九劫空间外表虽然就改动了这么多，但，楚阳知道，九劫空间真正是不同往昔了。
　　在融合了一个同类型的小世界之后，九劫空间逐渐衍生出了一种自成乾坤的架势！
　　里面好些地方。已经逐步出现了山川河流的雏形。
　　楚阳挪动脚步，来到了药田旁边。
　　剑灵第一时间出现在他跟前：“恭喜剑主大人痊愈！恭喜剑主大人晋位圣人！”
　　楚阳笑骂：“你这家伙，怎地跟我还这么客气。是不是想起来你凤凰一族的传承还没有着落。发愁了？想拜托我想办法？！”
　　剑灵苦涩的笑了笑。
　　楚阳沉吟着说道：“剑灵啊，有一个故事，不知道你听说过没有。”
　　“什么故事？那方面内容的？”剑灵问道。
　　“话说从前有一只小鸡，不知道怎么回事，在还是在鸡蛋壳里的时候，就意外地被凤凰叼了回去，在凤凰窝里长大。”楚阳笑了笑。
　　“这只小鸡自出生伊始就看着母凤凰飞来飞去。心里羡慕万分。它也想飞……但，一只鸡却又怎么可能飞得起来呢？”
　　楚阳说的这个故事很有些荒诞意味，但剑灵还是神情肃穆的一直听了下去。并认真的思考者。
　　“终于，小鸡和小凤凰一起长大了，开始学习飞行了，小凤凰们一个个儿都很快、很顺利地飞了起来。但小鸡却始终飞不起来。”
　　“这个结果让他很着急。”
　　“看着昔日的小伙伴们一个个的都在天上飞。羽毛颜色鲜艳漂亮，这时，小鸡自己心底也知了，自己恐怕根本就不是这个族群的一员，因为长像上就有本质的差异。”
　　“他也明白到，自己之所以不能飞起来，就是因为天赋问题，因为自己没有那样长的翅膀。”
　　“但他真的是很想飞。想飞的想法根深蒂固，不可磨灭。”
　　“虽然明知道自己不是这块材料。但小鸡在经过了痛苦抉择之后，最终还是决定，自己无论如何也是要学会飞！”
　　“于是乎，他就那样一次又一次的从树上，从悬崖上往下跳，尝试练习飞行；每一次都摔得遍体鳞伤，甚至几乎死去；但他就这么一遍遍的坚持着，始终不肯放弃……”
　　“有些小凤凰看着不忍心，就跟他说：你不是这块材料。别练了，你会把自己练死的，不值得，就算不会飞总有一世可活……你要真的想飞，以后我每天带你上天飞一次，我带你飞，你也上天了不是？！”
　　楚阳讲到这里，看着剑灵，微笑道：“若换成你就是这只小鸡，你会又何种选择？！”
　　剑灵迟疑的道：“众所周知，鸡是决计不能飞的，纵然能够扑棱几下，滑翔出一段距离，但却始终无法真正搏击长空；既然那只小凤凰已经答应了可以每天带着他天际飞行，这个结果也已经算是不错的，人生不如意事十有**，何况心愿已经算是完成了一多半了。”
　　楚阳叹了口气，继续讲了下去：“但那只小鸡却坚决的拒绝了，他说：你驼着我飞上九霄，那之是你飞了上去；我虽然也上去了，却不是靠我自己的能力飞上去的。一旦没有了你，我还不是要掉下来，我要自己飞！一定要自己飞起来，我不要掉下来，不要有掉下来的机会！”
　　“小凤凰们都表示了由衷的不理解，更因为他的坚持，开始嘲笑他，说就只是一只鸡而已，居然还妄想飞翔，搏击长空……这不是扯淡么？”
　　“但面对着如斯的冷嘲热讽，小鸡却始终没有放弃，仍旧是每天天不亮就爬上悬崖，跳下去，然后再上来，再跳下去，在这种往下坠的期间，一次次的练习自身飞翔的能力……”
　　“他就这样的一遍遍的练习着……一直到，遍体鳞伤再也不能动，才会去休息回复。”
　　楚阳说到这里，声音突兀地停住了。
　　然而此刻剑灵却已经听得入迷了，说道：“那么，后来呢？”
　　“以后的事情，我其实也不清楚……”楚阳淡淡的一笑：“但我愿意相信，这只小鸡，他最终一定会学会飞的，肯定会！”
　　“纵然他比不上凤凰，但，却肯定会比一般的鸡要飞得更远。”
　　楚阳说到这里，微笑着望着剑灵。
　　剑灵低下了头，若有所思。
　　“其实人也是一样的。”楚阳笑了笑：“有些天赋高的人固然可以进步的很快。有些天资低的人进步相对缓慢；但，只要那个进步很慢的能够像这只小鸡一样，那么终有一天。他也可以登上顶峰，傲视天地！”
　　“所谓富豪，所谓高手，其实在一开始的时候，也不过就是平凡人而已！可是他们在努力之后，才成为富豪或者高手，甚至是成为常人眼中的神仙。高不可攀，却往往忽略了，他们的最初。”
　　“大家就只看到了神仙和富豪。却很少有人用自己去和他们比较。于是富豪和高手越来越成为传说……”
　　“小鸡不是凤凰，他没有飞的天赋，但他仍旧想飞，尽一切努力去尝试飞的可能。”
　　“人与神仙、富豪、高手就本质而言。还不都是人。却很少人想过要和他们一样，尤其是一个普通的人在见到九帝一后的时候，第一想法就只有顶礼膜拜而已，却很少人想过，这些所谓的九帝一后，绝世高手，其实曾经有那么一段时间，与我们一样。”
　　“凤凰族的传承。有就有了，没有就没有。”楚阳转过身。认真的看着剑灵：“就算是有了所谓的传承，但只要你前进不辍，那么终有一天，你仍会再度走到尽头，若是你再度面临无路可进的那种情况，你会如何？我相信，对你而言，那只是时间早晚的问题而已，因为你也是一个有进无退的人啊。”
　　“真要是那种情况之下，再也没所谓的古老传承，难道你自己就不会尝试走出你自己未来的道路吗？前进的道路之上，最重要的始终是你自己，而非是外力！”
　　楚阳慢慢的说道。
　　剑灵突然间大汗淋漓！
　　是的，如果本族传承真正就到这里，前人在此止步，难道我就从此止步不前了吗？？就一直安于现状了吗？
　　不，这不是我想要的结果，绝对不是！
　　“那只小鸡，或者有一天，他学会了飞，当然也有可能，他会在这样的不断学习中不慎摔死，又或者，一直到了他的生命尽头，自然老死，仍旧没有学会飞行，但是我绝对相信，他不管摔死还是老死，等他死的时候……都不会后悔！”
　　楚阳轻轻的笑了笑：“因为他，为了自己的梦想，努力过！”
　　“心之所至，是以不悔！不管成功还是失败，他都曾经全力的尝试过、拼搏过！不遗余力的奋战过……不管是面对的天命，还是强敌……”
　　楚阳哈哈一笑：“我就是这样的一只小鸡！我希望你也能是！”
　　“剑灵，难道你就不想在凤凰族成为缔造崭新传说的创始神？”楚阳轻声道：“由你自己，来创造出一条万古不灭的道路，让你的后人们，以你为神？”
　　“没有路不代表就一定走不通，只不过是前人不曾走，或者是没有走完。一片荒漠中，向任何方向前进，最终都可以走到彼方。只要你不曾迷失了方向，那你走出来的脚印，就是一条路！”
　　“创造一条路，一条属于你自己的路吧！”
　　“小鸡不是凤凰，但你是。小鸡没有天赋，而你有。”
　　“你怕什么呢？到底在怕什么呢？”
　　楚阳说完，就不再说话，但，剑灵的眼睛却逐渐的发出了光采。
　　是的，没有路，不代表就一定走不通！只要我走过去了，就有了路，不踏出第一步，就永远不会有道路。
　　想着想着，突然对楚阳长身一礼，一躬到地：“多谢剑主大人指点迷津……若是有一天，我能够走出来新的路，全赖剑主大人今日一席话之功！”
　　说着，哈哈的一笑，道：“从今天开始，我就是一只小鸡！一只……想要飞的小鸡！”
　　……
　　<今天第三章，补更第一章。我想说，我也是这样的……想要飞的一只小鸡！>
　　<很累，今天就补一章吧。>
　　<今天是咱们的兄弟‘宇宙幽灵’和‘云天翔’的生日，让我们祝他俩生日快乐！年年有今日，平安幸福！>
　　<我昨天回到家，跟老婆说赢钱了，赢了一万三，跟老婆说赢了八千，然后八千全部交公……老婆大喜，有感于我诚实老实的表现，慷慨的又奖励我两千私房钱！
　　突然间钱包爆鼓！
　　我靠……我也算是有钱人啦……哇卡卡卡……>(未完待续。。)

第八部 第三百八十八章 久别重逢
　　楚阳一桩心头大事终于放下，哈哈一笑。
　　“对了，咱们现在还有多少九重丹？还有富余的吗？”楚阳问道，说着，看着前方药田边上，那生命之泉附近，居然有一小堆丹丸似得东西，不由道：“那是什么？”
　　说着，就走了过去。
　　“这个先不要动。”剑灵见状吓了一跳，急忙跳过去拦着：“这些是那三个药灵采集的百药精华，他们吸收不完，就成了这样的东西凝结出来……千万不要小看这些东西，这可是最纯粹的好东西来着，等我稍加处理，再加上九大奇药的成分，那么每一颗都是货真价实的九重丹了，质量绝对上乘。”
　　楚阳即时两眼放光，看着这一堆足足有几千颗的药丸，贪婪的说道：“那就是说，这其实是几千颗九重丹？我我我……我要晕倒了……”
　　楚御座这段时间里日子过得真心是拮据不已；没有了九重丹傍身的日子实在是太难过了，到现在外面还有不少人身受重伤没有恢复过来。
　　这让楚阳心里很难受，如今一听说不就之后自己就能有几千颗九重丹，顿时就幸福的晕了过去。
　　催促剑灵：“那你还不赶紧抓紧时间弄，这玩意现在应该排第一要务，其他的都靠边。”
　　“当然。”剑灵很得意：“我这几天已经在着手处理，等我搞完了这一批，我就闭关，全力去开辟我的新路，我也要成为创造历史的人，不朽的传奇！”
　　“好。”
　　楚阳拍拍剑灵的肩膀：“我等你的好消息了。”
　　剑灵踌躇满志的去了。
　　楚阳正打算去看看铁补天她们目前的状况，突然发现，就在前方有一个所在，竟同时发出来白色的光芒和黑色的光芒。一闪一闪的，彼此交相辉映，虽只黑白两色，却一点也不单调。
　　楚阳还从没见过这样的事情，满是好奇的走了过去。
　　没想到，他一往哪边走，正在药田中忙碌的三个药灵同时站了起来，跟在楚阳屁股后面而去，三张小脸上，尽是一片难以言喻的渴望。
　　楚阳很是好奇什么东西能让这三个小家伙这么激动。但三个小家伙虽化身人形，却还不会说话，楚阳也就无从得知个中原委。只是感觉出来他们真的很兴奋。
　　等到走近一看，只见上面乃是一个奇怪的封印，正是从那里面散发出的白光和黑光。
　　隐隐然一股庞大到极点的能量，沛然欲出。
　　“这是什么东西？怎么感觉很熟悉的样子……”楚阳想了半天，猛然想起：“这岂不就是我当初拿出一枚奇怪的果子的那个特殊所在？是天地玄黄果？难道现在封印松动了？我能够开启了？”
　　伸手一碰。发觉封印仍旧是牢不可破，但楚阳已经敏感的感觉到，这封印，似乎有了一点点的缺口，以自己现在的力量，全力以赴的。应该可以一举突破进去！
　　想到里面的那数不清的神奇果子，楚阳就是嘴角流涎，但想了想。此时此刻，绝对不是享用那个的时候，既然已经确定了可以破开封印，那么随时都可以来取，并不急于一时。
　　于是打算转身而去。
　　他这一走不要紧。可把那三个药灵急坏了。六只小手，同时抱住了他的腿。
　　扬起脑袋。满脸渴望，丝毫也不曾掩饰。
　　楚阳低头一看，不由无奈的笑道：“小东西们，哪里面得东西我也想要拿出来，但那东西神奇的很，一拿出来，里面的灵气就开始不断的逸散，根本就无法阻止，我总也要想一个办法呀……现在拿出来，若是灵气平白消散了，那太可惜了，你们说是不是？”
　　三个小家伙瞪着眼睛看着他，似乎听懂了他的话，终于慢慢的松开了手。
　　楚阳衷心地松了口气，终于可以脱身，被这三个小家伙缠住，打不得，骂不得，甚至都不敢露出不高兴的神色，所幸这三个小家伙还是很讲道理的，要是碰上不讲理的，今天可真就难以脱身了。
　　封闭的九劫空间重启，而在这九劫空间中最为担心的楚阳自然就是乌倩倩、铁补天两女。
　　乌倩倩和铁补天两女如今在一个单独的院落之中，只是仍旧是出不去的，虽然饮食等各方面都是不缺，但两女见不到楚阳进来，却是如何也不能心安的。
　　尤其是在那场恐怖的灵气风暴过去之后，两个女人的修为都得到了一大截的恐怖提升之后，自觉自己不再会是楚阳的负累，不禁更加地望眼欲穿了起来。
　　都经过了这么的长时间，楚阳怎地还没有进来呢……
　　不会是这中间又出什么事了吧？
　　两人简直是担心的觉也睡不着了；虽然剑灵前几天进来说楚阳完全没事，但两人仍就是担心。只要没有亲眼看到楚阳安全，任何人说的都不算数，剑灵也不例外。
　　即使明知剑灵可信，也相信剑灵不会欺骗自己两人，却就是忍不住的担心！
　　“不是说楚阳没事吗？怎地还不来呢？他到底在外边干什么？！”乌倩倩显得有些急躁了。
　　“是啊，按说……委实是没道理的。”铁补天皱着眉头：“难道是他被追杀的太狠？又或者是……”
　　“不会是那个样子的，要是真的被追杀太狠，他肯定早就进来避祸了。”乌倩倩始终也不知道九劫空间曾经封闭的事情，连楚阳竟也进不来，皱着鼻子哼了一声说道：“我想没准是这家伙又遇到了什么小美女，吧咱们这些个糟糠抛在脑后了…恩，说不定遇到的就是莫轻舞……”
　　铁补天点点头：“这话说的也有道理……算算时间，莫轻舞现在也长大了……已经可以了……”
　　“可以了？”乌倩倩俏眼圆睁，突然一阵哄然大笑：“可以什么了？我的陛下？”
　　铁补天闻言顿时俏脸通红，明知是自己说错了话，兀自怒道：“你这个丫头的思想怎地如此不健康，天天瞎想什么！是不是被某人给带坏了？！”
　　乌倩倩哈哈大笑：“也不知道是谁先瞎想，要说被带坏了。也是你先被带坏了……”
　　铁补天更是大羞，扑上去抓住乌倩倩，两女瞬时笑闹成一团。
　　正在打闹之间，铁补天突然感觉有异，似乎有一只热乎乎的大手，突然放在了自己翘挺的丰臀上，这只大手还极为不老实，摸了一把之后居然貌似还不满足，又揉了揉，然后更食髓知味的揉起来没完。
　　随即一个声音色色的笑道：“两位美女。在玩什么呢这么热闹，不知道小生能不能插进一腿来参与一番呢？你们想来不介意我的加入吧？！”
　　两女娇躯初闻此声之下不禁同时僵硬，随即就反应过来。大叫一声：“楚阳！”就猛地跳了起来，完全不顾形象、不顾仪态地死死地抱住了他！
　　一时间，竟然喜极而泣！
　　果然，他无恙，真的无恙。
　　貌似连楚阳都被两女的过激反应吓了一跳。一腔色心几乎尽都熄灭。
　　两人这般死死的搂住他，絮絮叨叨的说着，楚阳心中泛起一阵久违的温馨感觉。
　　天下间，也只有自己的家人，才会如此的担心自己，牵肠挂肚……
　　良久良久。两女的激动情绪才渐渐稳定下来。
　　“外面的环境如今怎么样了？可好些了吗？”铁补天从楚阳怀里直起身子，脸红红的问道。
　　“岂止是好些了，已经基本稳定了。相信短时间之内应该没事了。”楚阳笑了笑：“墨云天大军，已经全面退回去了。要想再度卷土重来，怎么也需要一个月以上的时间。”
　　“太好了！”乌倩倩拍手欢呼。
　　“你们问过我了，你们又如何了？你们突破到什么层次了？”楚阳问道。
　　铁补天露出一种尤有余悸的神色，道：“这次的修行突破频率实在真是太快了……这氛围给予的灵气实在是太凶猛了。我感觉在那段修炼时间里，差不多每时每刻都有撑爆身体的危险。只能拼了命的去练功消化……”
　　“那种一天之内就突破好几次的微妙感觉，当真是让人……终生难忘！”铁补天还是生平第一次，在一天之内就这么鲸吞海吸的狂猛吸入灵气然后突破晋升，委实有些不大适应的那种惊喜。
　　“我还不也是那样。”乌倩倩笑了笑：“我现在比起原来，竟然足足提升了八个层次！算计着提升了八次，也不知道现在到底什么级别，反正应该不会很差了吧。”
　　铁补天有些不确定的说道：“我只知道现在肯定要比以前强，强了许多倍，至于到底提升了几次，完全不记得了，那时候随时都有爆体之危，哪里还顾得上数突破次数……”
　　楚阳难得看到铁补天这等迷糊样子，越看越觉得可爱，不由得哈哈大笑。
　　这就看得出来铁补天和乌倩倩的根本不同。
　　乌倩倩乃是具体执行者，每一步都看得很清楚，把握得一丝不苟，条理清晰分明。而铁补天则是主掌大势，对于细节，反而不太留心注意，堂堂帝王之尊，若是事事关心，洞悉入微，也许早早就累死了。
　　“总而言之，大家都提升了，而且是提升了许多许多，在这九重天阙的世界，也算是有了些自保之力。”楚阳放心的笑了笑：“等一会我就带你们出去，重见天日。”
　　…………
　　<今天更新晚了，抱歉，一会还有更新。>
　　<游戏公司给了我一个玉满楼的图片，看过凌天传说的都应该知道这位绝代枭雄，等会我传到威信，大家去看看，评论一下吧。没加我威信的情在公众威信搜索风凌天下，然后点个关注，不胜感激。>

第八部 第三百八十九章 一个好汉三个帮！
　　“为何不现在就出去？还有事吗？”铁补天皱眉问道。
　　楚阳一时语塞，却有不好意思将自己的本意道破，恼羞成怒说道：“你居然敢质疑本夫君的最最正确的决定，简直就是该打！”
　　就这般蛮不讲理的将她拖过来，按在自己膝盖上，在臀部重重一拍。
　　顿时，软柔的臀部一阵荡漾，楚阳看得心头火起，不由得就将手停留在上面，轻轻揉动起来。
　　铁补天又羞又气，身体中一种莫名的感觉升了起来，瞬时心有明悟，颤声道：“放我下来……”
　　楚阳邪笑道：“像你这等胆敢质疑夫君的大胆女子，必须严厉惩罚，看我等下大棍伺候，看你求饶不求饶，臣服不臣服于本夫君的棍威之下！”
　　乌倩倩见此那啥情况，那里还不知道楚阳的打算是什么，只觉得脸上发烧，转身就逃，这时候实在没心情去顾及什么姐妹之情，明哲保身才是正道。
　　不想却被楚阳一把抓住，正要挣扎之际，香唇已经被突然堵住，一条绵软的舌头钻了进去，刹那间浑身无力。
　　另一边的铁补天此际已经是酥胸半露，在这么短短的时间里，已经被楚阳脱掉了衣服，可见现在的楚御座已经饥渴到了什么地步，也是，这一路走来，实在是憋坏了……
　　满室尽是春色……
　　……
　　良久良久，良久良久，某阎王满足万分的躺在床上，身边是两个一动也不能动的绝色美人，羞涩而无奈的看着他…………
　　……
　　又过半晌功夫，楚阳才去看了其他人。
　　虎哥如今的实力。在这九劫空间的这段升级期间，竟然完全恢复，甚至尤胜从前。而其他人，王刀和闪电蛇等人，也都提升了两三个层次，尤其是王刀，他的体内兀自仅存了大量的潜藏灵元，或者是因为楚阳提升得太快太多，间接造成了他的潜力也相对激增。未来大成可期。
　　而闪电刀他们的修为原本却要比铁补天等人高得太多，所以这次提升的层次也相对的较少。
　　至于呼延傲波等人，基础稍差，也就和铁补天两人差不多，这次之后也都基本提升了六七个层次。现在最弱的是谢丹琼的妻子梅夫人，也已经到达了天级巅峰水准，其他的几个女子，纷纷晋位圣级了。
　　楚阳大喜过望。
　　这一次，等于是凭空增加了许多的高手，安全性又有了大幅度的增加，至少不用时时派出许多高手做防护了。
　　然而另一个需要面对。甚至是很发愁的问题却是：如何将这些人放出去呢？
　　若是让白雨辰、梦无涯等人发现他们无中生有的突然出现，惊讶倒还是其次，但怀疑自己身上藏有小世界，却等于是就此暴露了自己的全部底牌。
　　白雨辰等人倒是无妨。毕竟已经成为自己的铁杆。
　　但妖族那些人呢？客栈里面的那些人呢？斩梦军呢？
　　这些人之中任何一个随便泄露一字半句，自己的最大秘密就将暴露无遗！若是这个王牌秘密被墨云天的人知道了，后果显然是极度不堪设想地。
　　楚阳皱起眉头，苦苦思索。
　　思前想后斟酌了好久。还是决定不能暴露，等待一个合适的机会再让他们出来见人。
　　将这股生力军隐藏起来。未尝不是另外增加了一张不为人知的底牌。
　　只是一直到走出九劫空间的时候，楚阳还在思考这件事：需要一个怎么样的方式，将人全部放出来的时候，完全不惹起别人的怀疑呢？
　　这样的方式，要斟酌的方向实在太多了，无论时间、地点都需要考虑到妥善考虑，甚至还不光需要考虑外面这些人的想法，连身在空间之中人的想法，同样不能忽略。
　　现在身在空间之内的人，除了铁补天和乌倩倩之外，其他人也都是不知道自己到底身在何地，
　　他们固然会产生某种怀疑，但这个并没有什么大不了的，但一旦里外结合再加上一个相对理智的推论――自己一干人等这段时间实际上都是处在楚阳的自带空间之中？！
　　那可就真的要坏事了，什么都露馅了。
　　某阎王万般无计，皱着眉头走出房间，来到了大厅，却发现某太子妖宁宁殿下一脸的愁容，没精打采地坐在那里，整个人就像是被抽走了骨头一般，连一点精气神都没了。
　　而另一个二货谈昙则在一边，幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　胡马二位圣人对谈昙怒目而视，显然怒火已经酝酿到了相当的高度，估计再等几天，就会背着妖宁宁给某人套个麻袋，然后痛殴一顿，非如此如何能泄心中怒气！？
　　“哈哈哈……真真是笑死了，我说二宁啊，你小子能不能不要这么有趣吧？追一个女人居然追得这么辛苦……哎！真真是太丢我谈大魔王的脸啊，以后出去千万不要说你认识我！我可丢不起那人啊。”谈昙嚣张大笑，好像他真是很了不起的个中高手一般。
　　妖宁宁欲言又止，哭丧着脸道：“谈哥，你说我又能有什么办法呢？人家就是不理我，而且如今人家比我能打得太多了，此外还有……”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，归根到底还不就是一句话，就是你没出息！还要找这么多理由！全部都是掩饰，都是借口！”
　　谈昙一仰头，一甩头发：“像我跟我师兄，我们师兄弟两人在这方面向来是无往而不利……哦，我明白了，肯定是你小子长得太磕碜，还没有什么拿得出手的本事，那还不得遭人看不起？！”
　　说到这里，突然间沾沾自喜起来：“肯定就是这么回事，这世上并不是每个人都像我这样长得英俊潇洒玉树临风的……”
　　妖宁宁这会显然是连吵架的心情都没了，一个劲儿的叹息：“我现在心如雪原千年雪，情如冰……那个什么冰来着？”
　　居然是说到一半突然忘词了。果然是二的到了相当的境界，能人所难能！
　　正在一边看书、故作淡定的白诗璇终于忍不住格格的笑起来，笑得花枝乱颤，灰常幸灾乐祸。
　　妖宁宁此刻正在黯然神伤之中，突然看到白诗璇风姿绰约，清丽如画，不禁眼睛一直，喃喃道：“窈窕淑女，一笑倾城。再笑倾国，难描难写……”
　　胡叔叔和马叔叔闻言瞬时一脸黑线。
　　你丫的也真不争气，难怪人家那么埋汰你，刚才还为了一个女子要死要活，现在面对另一个女子。居然转眼间就露出来色狼本相……
　　你说你还有没有点节操啊，能木能……
　　谈昙此际正自一心的幸灾乐祸，笑得一张嘴都咧到了腮帮子上去，鼓着肚皮哈哈大笑，突然一眼看到楚阳下来，灵机一动说道：“要不让我和我师兄给你助助阵？话说我师兄可是奇葩一朵，无论是什么样子的难缠的女人。在他面前，通通都要化作了绕指柔……他的那份造诣，在泡妞界绝对首屈一指，炉火纯青、登峰造极、随心所欲、无往不利！”
　　“只要我师兄去了。不管什么样的女子，立马拿下！”
　　“上到八十下到八岁，我师兄通通的有办法！”
　　刚刚下来的楚阳闻言即时一脸黑线：你丫的有你这么说话的么？再说了，我一共才见过几个女人啊……被你这么一说我倒像是摧花圣手一般了。你这是污蔑，你这是造谣。
　　妖宁宁闻言眼睛又是一亮。却略显迟疑的道：“这泡妞的事……还能让别人帮忙吗？这是不是不大好？”
　　谈昙恨铁不成钢的骂道：“你真是猪啊，不，说你是猪根本就是埋汰人家猪！难道你都不知道一个好汉三个帮的道理吗？这么点道理还要浪费我的口水！”
　　“这句话也有道理……”妖宁宁顿时下定决心：“好！其实我现在也基本死心了，只是不知道到底是死在谁的手里，真心的有点儿冤；强拧的瓜始终也不甜，只要楚大哥能帮我问出来她的心上人是谁，我也就心满意足，就不奢望更多了。”
　　谈昙挑眉：“问出来就完了！？这要求还真不高？……嗯，你小子不是打算把那小白脸给干掉？然后再……”
　　“我怎么会是那种人呢？”妖宁宁冤枉万分的叫起来：“我就只是想要跟那人说说，让他一定得好好地对待她，她是个好姑娘，我不能照顾她一辈子，也希望她能够幸福……我怎么会干出来那么下作的事情，你把我想成什么人了？！”
　　谈昙有些怀疑的看着他：“真没想到，真真看不出你丫居然还是个情圣，不愧是我兄弟……”
　　妖宁宁面红耳赤：“我的爱情经历，断断不容你亵渎！”
　　谈昙怪异的笑笑：“好吧，咱就成全你这份心思，只要你能伺候得你楚大哥舒舒服服的，你楚大哥亲自出马，一显身手，这件事情绝对是手到擒来，易如反掌！”
　　妖宁宁转头看向楚阳，哀求道：“楚大哥，您……”
　　楚阳深深地叹了口气，摇摇头：“这事儿我可帮不上忙，我没那本事……”
　　话还没说完，就被谈昙和妖宁宁一边一个抱着胳膊簇拥出门：“不行，你不去也得去，去也得去。反正这事儿就全指望你了，老大，拿出你泡妞那无往而不利的本事来吧……”
　　两个人异口同声。
　　……
　　<要出去吃饭了，回来后再码字。应该还会有更新吧……应该有吧……嘻嘻……>
　　<求大家的年度作者票啊……年度作者票啊！啊！！！>

第八部 第三百九十章 敢不敢打个赌？【补2】
　　“我是说真的，我去了也不一定有用的……”楚阳无奈的被两人按住往外走，一边苦笑着分辨。
　　“你去了肯定有用，我们相信你的手段！”二人异口同声。
　　“我都不知道我有这手段！到时候人家要是真不理我……那得多没面子啊。”楚阳做着最后的努力。
　　“绝对不会的，我对师兄你充满了信心。”谈昙兴高采烈，唯恐天下不乱的说道：“二宁，你要不要跟我打一个赌？”
　　妖宁宁迷惑道：“赌？什么赌？”
　　“我就赌，楚阳到了那里之后，绝对可以被接见。你信不信？而且还会被奉若上宾，你信不信？甚至，那姑娘投怀送抱也不是不可能的，我师兄的魅力真是没女能挡得！”谈昙仰着头，大放厥词，越吹越没边际。
　　“啥？这个我是绝对不信的！”妖宁宁头摇的像是拨浪鼓：“谈哥你不知道，那位姑娘素来生性清冷，对待熟人尚且不假以辞色，更何况是对一个初遇的陌生人？纵然能够接见、能够接待，但投怀送抱什么的，绝对没可能！”
　　“不信？那打赌啊？”谈昙嘎嘎一笑。谈昙向来对楚阳信心十足，已经到了盲目的地步，从小就培养起来的这种感觉，让谈昙一直到现在都认为，包括九重天阙的九帝一后唯我圣君，跟楚阳相比，都是渣！
　　“赌就赌！”妖宁宁不服气的大吼：“若是真能如此，赌什么我也认了！”
　　谈昙眼珠一转，道：“也不需要赌什么大的彩头，赌输的人回来之后，要召集咱们所有人，然后在所有人面前作一份检讨。内容就是：我是一头猪！我就是一头蠢猪！我以后不叫妖宁宁，我的名字改成猪宁宁……内容只要不低于一百字就算过关！”
　　妖宁宁大为不满：“谈哥，这赌我还没输呢，这次肯定是你输，那你以后是不是就不叫谈昙了，而改叫猪昙呢！”
　　谈昙嘿嘿一笑，仰着脖子：“我会输？我怎么会输？有我师兄那天下无双的泡妞能力，我怎么可能会输？切！你这想法简直就是滑天下之大稽，荒天下之大唐！”
　　妖宁宁同样信心满满：“世事无绝对。我跟你说，这次你输定了！”
　　两个二货一路喋喋不休的口角之中，楚阳始终被两人死死的抱着胳膊往前走，居然已经走出了酒店，走出了大街。慢慢的走向某个荒凉之处走去……
　　入目所及乃是一条小路。
　　此刻小路上已经铺满了一层凋零的落花。
　　一路走来，芳香宜人。
　　前方便是一个十字路口，左右两边都是花径，碧绿的池塘，如同一面面的大镜子，平静无波。
　　四周尽是一片安详。
　　连楚阳走在这里，也感觉得身心俱静。有一种说不出的享受之感。
　　甚至连呼吸，也情不自禁的放慢了许多，一派悠闲从容。
　　“这个地方真美啊……”谈昙摇头晃脑：“害得我想要放个屁都觉得不好意思了，只好夹紧屁股让它慢慢地出来……”
　　这句绝对出人意表的话毫无疑问的太煞风景了。
　　楚阳和妖宁宁同时感觉到自己心中唯美的意境就那么瞬时之间被某人给玷污了。忍不住纷纷对谈昙怒目而视！
　　谈昙面对犀利目光兀自沾沾自喜：“不要用这么崇拜的眼神看着我，人家会骄傲自满的……”
　　两人一阵干呕，对如此自恋之人实在有心无力啊。
　　突然，前方岔路上。传来刷刷的脚步声，似乎有大队人马在跑步前进。
　　三人同时皱起眉头：难道在这个时候。还有人跑步锻炼身体？
　　答案很快出现了。
　　只见一大队人马，扛着木头架子呼啸而过，人人都是身体精壮，神情彪悍！
　　楚阳与谈昙对这突如其来的一幕面面相觑，浑然不知道发生了什么事。唯有妖宁宁长长叹了一口气：“那个二货，居然又来了……真真是有毅力啊。”
　　“谁？”楚阳问道。
　　能被某太子殿下称为二货的家伙，其二货程度可想而知，连楚阳也忍不住动了想要见识一下的念头。
　　妖宁宁咧咧嘴：“一个比我还要二的人，我正是在他的身上，找回了滔天的自信！”
　　两人还要再问，突然花香扑鼻，只见又是数百号人，“扛”着大捧大捧的玫瑰花呼啸而来，然后又在众人眼前呼啸而过……
　　就只留下一缕香风，居然经久不散。
　　“这么多花啊……”连楚阳都觉得有些震撼了。
　　下一刻，就听见一个人长声吟道：“这里的景色真的美，这里的姑娘真漂亮，让我的心在荡漾，让我的魂儿也荡漾……啊~~~~好诗好诗！”
　　最后一个强烈之极的咏叹调，让楚阳等三人齐齐的打了一个哆嗦。
　　妖宁宁唇青面白，长长叹息。
　　这也叫诗……历朝历代的诗人们恐怕要集体跳楼了……
　　就在三人瞪眼相望之中，只见那边有一人，身材高挑若竹竿，身披曳地大披风，一路施施然的走来。
　　随着走路发出“沙沙”的声音，那是披风在扫地的动静，所过之处，地上竟是难得素净，露出整洁的路面，满地花瓣都被披风拖走了……拖一会，够了数量才一下子从披风中脱离，于是地面上就多了一堆落花，然后继续走，继续扫地，继续又一堆……
　　楚阳和谈昙见此情形不禁叹为观止。
　　别的不说，容貌风度气质神韵暂时都不去评价，单只看对方这种长袍曳地的“超然”动作，就充满了清洁工的风采。
　　说话间，那人已经飘飘然来到跟前，高傲的眼神一看这三人，随即就仰着鼻孔说道：“哟，你又来了？我跟你说，你肯定没戏的，回去吧回去吧，从哪里来回哪里去吧，何苦浪费时间，虚度光阴呢？”
　　却是在对妖宁宁说话，一派苦口婆心，我为你着想的意味。
　　妖宁宁闻言有趣的道：“我没戏，难道你就有戏？你也努力了这么长时间了，见过几回？真正见过面吗？”
　　对面那人闻言即时大怒：“你小子说什么？”
　　却又随即就颓然地叹了口气：“我不能没戏啊……我要是真没戏了，我这辈子就完了……”
　　这人当然就是……额，唐家三少，唐阳伟公子，额……（不要联想，这是伟大的伟！咳咳，我被某人威胁了……）
　　楚阳与谈昙不禁大为诧异。
　　于是妖宁宁传音解说，两人听到这货居然一见那女子就迷的神魂颠倒，居然导致自己不能人道……这种事……自然而然地进一步震惊了！
　　虽然脸上仍旧保持着不动声色，但肚子里却已经是笑得死去活来。
　　再联想到他那句‘我不能没戏啊，我要是真没戏了，我这辈子都完了……’就更加是乐不可支。
　　这货，也挺无奈啊。
　　男人么，要是真不行了，可不就真完了？！
　　楚阳竭尽心力勉强忍住笑，面色恢复淡然，语重心长的说道：“不错，若是心中目标不能达到，念头自然无法通达，不免就会产生一些个心魔，而这种心魔，常人的说法就是心病，无论是对常人还是对于我等武道中人来说，都是非常严重的问题。”
　　这番话，无疑是极大地保全了这位唐家三少的面子，而且说的入情入理，丝丝入扣。
　　唐家三少顿时起来一种天下犹有一‘知己’的明悟感觉，险些就要热泪盈眶，上前几步，一把抓住楚阳的手，大力的摇晃，含泪道：“兄弟你这句话可是真真说到我的心里去了，想我唐家三少也算得上是一方之雄，挥手之间风云变色，武功高强，翻云覆雨啊；若是一旦种下这等心魔，此后不能与娇妻美妾……额，纵横江湖，乃是何等憾事啊。”
　　楚阳严肃的点点头：“不错不错，这确实是一个大大的问题！心魔关乎于未来前途，关乎于今后一生，万万不可等闲视之，一定要设法解决之。”
　　唐家三少闻言连连点头，觉得对方这个青年说的话，当真是每一句都说到了自己心坎里，自己过了小半辈子也没碰到这么明白自己心事的知心人，果然是人生难得一知己，顷刻如故。
　　“若是武道修为因为此事而产生心魔，我自问是无能为力……至于其他的……我或者还能有些办法，不过……哎，不说也罢。”楚阳面色由淡然转为和蔼可亲的，更夹杂着一种近似乎崇敬的表情说道：“像阁下这样的一方之雄，绝世高手，遇到的问题多半都是属于武道方面的……小弟这里唯有祝福阁下早日达成心愿，却此尴尬……”
　　唐家三少闻言眼睛登时一亮。
　　自家人知道自家事，自己这些年来潜心于女色一道，哪里有什么心情关心什么劳什子武道？
　　自己刚才无非就是被那人的那一道寒冷的森然目光给吓住了、吓坏了，这些日子以来，每一次只要想要那啥那啥，总会不自觉地感觉到有一道寒冷的目光始终盯着自己的眼睛，每每都是如此。
　　而每次只要一想到这个，刹那间就不行了……
　　此刻听眼前这家伙说，他居然有办法？而且还是很有把握的样子！
　　唐阳伟看了看自己的裤裆，眼珠一转，计上心来……
　　…………
　　<咳咳……>

第八部 第三百九十一章 前因后果！
　　唐家三少眼珠一转，长长叹息一口气，道：“这位兄弟与愚兄相处虽暂，我却觉得与兄弟万二分的投缘，大有知己之感，是以有些话就不背着兄弟了，兄弟或者少历世情，因而有所不知，这人世间之上，并不是只有武道。其他的事情，也都是很重要的，关乎生死尊严，同样不容轻忽。”
　　楚阳一脸诧异：“哦？其他的事？那是什么事？”
　　唐家三少咳嗽起来，说道：“我与兄弟一见交心，却还没请教兄弟尊姓大名？当真失礼了！”
　　“呵呵，我叫楚阳，乃是无名小卒一个。”楚阳含笑。
　　某阎王这次可是真正的很非常的谦虚，楚阳这个名头，貌似放眼整个九重天阙，现在也绝对属于如雷贯耳，皓月当空的级别！
　　唐家三少肃然起敬：“啊？！原来兄弟你就是楚阳？传说中，那个杀死了墨云天九太子，之后被墨云天追杀十八万里，尤自安然的楚阳？那个所向无敌的楚阳？”
　　感慨之余却又突然想起来了一件很重要的事情，传言中，这个楚阳除了实力惊人，胆量惊人之外，他的医术同样很惊人，而且还曾经替紫霞城主治疗过寡人之疾？
　　我靠！寡人之疾？
　　现在我不就是……
　　换言之，这个楚阳很可能就是自己的救星来着！
　　若当真如此，那岂不就是苍天开眼，生生把救命救星送到自己眼前吗？！
　　一想到这里，唐家三少瞬时心头火热，谄媚之词更加如同长江之水，滔滔不绝……
　　那些个阿谀之词的肉麻程度，令到楚阳、谈昙、外加妖宁宁汗颜不已。果然是天外有天，人外有人，同样是二货，也还是有中级、高级、顶级、终极分别的！
　　楚阳也想不到自己现在居然已经这么有名，听了某人一通海捧之余，心底自然是志得意满，心旷神怡，面上却强忍着不动声色，干笑两声：“在下的确是杀了墨云天的那个九太子。不过……却着实当不起阁下这般的谬赞，一切只是唯识所逼，因时而做，迫不得已。”
　　唐家三少眉飞色舞：“哪里有谬赞，你就是我的心中偶像。梦中的那啥啊！”
　　楚阳看着这根竹竿一般的人物，终于忍不住心头泛起继续腹诽：***，感情我的粉丝全是酱紫的？这小子嘴上功夫弄得我挺舒服，可是这形象也太差劲一点了吧？！
　　“不敢当不敢当……”楚阳干笑不已。
　　显然是想要赶紧结束话题，大家该干什么干什么去。
　　唐家三少却当真有如遇到了平生知己一般凑了上来：“楚兄，楚大侠，你说。人生多么美好，是不是？很多都值得珍惜的是不是？”
　　楚阳干笑：“这话不错，有理有理。”
　　“这世上其实也有很多事情，是要比武道来的更加重要！你说是不是？”唐家三少热切万分的说道：“比如。亲情，友情，爱情，以及世情百态。情感历练，你说是不是？”
　　这句话楚阳倒是赞同的：“不错。是这么说的。”
　　唐家三少眉飞色舞：“其实我的武道修为尚在勇猛精进之中，并未如何迟滞……却是别的地方出了点问题，而这种问题，楚兄您之前曾经处理过一次的，又或者是处理过很多次的那种……”说着，一个劲的挤眉弄眼。
　　楚阳为之愕然：“啊？”
　　看着这个满打满算还不到天级水准的家伙，貌似怎么也想不出，他的武道修为……他真的还有什么武道修为么？
　　居然还……尚在勇猛精进之中？
　　楚阳的眉头狂猛的跳了几下，干笑道：“这个……若是能够可以的话……一定帮忙！”
　　这货，虽然有些猥琐有些无耻，但却将恬不知耻放在了明处，总算是一个真小人，至少要比雨迟迟之流的伪君子要可爱得多，这一对比之下，楚阳竟莫名地泛起几分好感……
　　四个人组成了一个很诡异的小集团，一边走一边闲聊，唐家三少此刻也不再着急去追求姑娘了，只是一个劲儿的跟从楚阳套近乎，当真是什么好听说什么，什么拜年说什么。
　　一共也没多大的功夫，吹捧得楚阳身价一路飙升，如今貌似已经凌驾于九君一后之上，相信再过片刻，超越圣君也是不在话下的，至于什么神医在世，妙手回春，更是句句不离，反正就把楚阳定在九重天阙第一神医的位置上了。
　　其目的昭然若揭，全无掩饰。
　　这一路的聊天，楚阳等三人也看了出来，这家伙虽然长得一脸的讨厌，满身的烦人，但真说道其为人竟是不坏。性格很是直爽，把一切也都放到明面上，绝对是那种卑鄙也卑鄙到明处的家伙。
　　如果说他现在表露出来的缺点，也就只有一点自大而已。
　　虽然对楚阳是满嘴阿谀，不敢有丝毫怠慢，但对谈昙、妖宁宁却很显然有高人一等，我跟你说话就是看得起你，给了你很大面子的味道！
　　这一路聊下来，众人也明白了他之前到底是怎么一回事，
　　原来他当日“视察”自家家族产业，呃，实际上就是因为带得钱花光了，去柜台拿钱，然后到了药店的时候，很凑巧地发现一位天仙化人一般的美貌女子在买药，一见之下，顿时神魂颠倒，难以自已。
　　毫无疑问，自然而然地上前搭讪，当然是做出一副财大气粗的样子，或者是说的有点儿让人讨厌，说了还没有两句话，就被那女子深深地“望”了一眼。
　　一眼之后，这货就呆呆地愣在那里了，连那女子到底什么时候走的都不知道。
　　但说来也奇怪，自从那一眼之后，不管他在干什么，都会情不自禁地想起那冷凛如冰，孤傲如雪的一眼，竟然神思恍惚。
　　尤其是回家与妻妾欢好的当口，往往正在兴头上，跨马扬枪之际，就突然间好像被冷水浇了头，有如有道高僧一般的无欲无求起来。
　　这让往昔有如色中饿鬼一般唐公子如何忍受，简直就是生不如死。
　　好夸张的一眼，一眼留魂！？
　　唐公子虽然对那女子的恐惧已经去到了骨头里，但也只能选择来求对方施救；另外，唐公子还有个小小的奢望：若是能够将那女子追求到手……
　　岂不是……嘿嘿嘿了？
　　等到三人了解到这个经过之后，一个个哭笑不得。
　　“哎，该怎么形容你的举动，你实在太敢想了。”楚阳叹了口气：“能够在这样一眼之间伤人神魂与无形，而且丝毫不露声色、不着痕迹，最保守估计也得有天人级中级以上修为高深修者才能做到！就你区区一个不过地级修为的世家公子，居然还敢去打人家的主意……活到现在还能如此的活蹦乱跳，还有机会见到，你实在是太侥幸了！”
　　“什么？天人级？还要是中级以上的修者？……你确定？”唐三少闻言瞬时目瞪口呆，随即，就是眼看着的黄豆粒大小的汗珠涔涔冒了出来，批了啪啦的一个劲的掉起来没玩了。
　　一时间只觉得两条大腿都在痉挛了。
　　天哪，我追了这么久……居然是一个女杀神？
　　“我的天哪……”唐家三少摸了一把自己的瘦长的脖子，满脸尽是后怕。仿佛自己的脑袋已经掉下来了好几次又被装了上去一般。
　　“所以如你这种情况，并不是病，而是受了伤，被人在你的神魂之上印影了。”楚阳淡淡的一笑。
　　“那……您能治么？”唐家三少充满希冀地望着楚阳。
　　楚阳沉吟了一下，道：“这个，应该还是能治的。”
　　若是放在以前，楚阳还真不敢打包票说治，因为想要医治这种神魂印影的伤害，并不取决于神异灵药，独门医术，最基本也是最必要的条件就是医者一定要拥有高出出招者的修为才能够解掉；现在楚阳已经臻至圣人层次，解开一个天人级的神魂印影自然不是什么难事。
　　“啊？太好了！”唐阳伟顿时手舞足蹈，兴奋起来：“我的天哪……你不知道我这几天过的什么日子啊，挖空心思，出尽一切办法手段想要打动那女人的心！只要你能治，我还追求那个凶悍的婆娘干什么啊，我要的是女人，可不是要连看都不敢看的姑奶奶……哈哈哈……”
　　接下来，这位唐家三少更见活泼起来，却是愈发地大肆吹牛，一时间法螺呜呜响，肥牛满天飞，灰尘四溢。
　　“当年我那一房小妾，我先是给她弟弟介绍了一位师傅，又给她姐姐和姐夫安排了一门上好的营生，然后天天去跟他父母聊天……呃我的天哪，如此这般，这般如此，费尽周折，无比艰难的才能娶回家，哈哈哈……”
　　楚阳和谈昙妖宁宁三人面面相觑。
　　这货吹得口沫横飞，天花乱坠，居然全是找小妾的事儿。
　　不过眨眼睛的光景已经涛涛不绝的说了好几个，而且看这架势，貌似还很有的说的样子。
　　不过看他如此投入的样子以及那骄傲的口气，就不难猜想，这货竟还是一个很讲究一点情调的那种人……逼迫民女的事情，竟是没干过的……？
　　这当真是可惜了一位纨绔的名头了，名不副实啊……

第八部 第三百九十二章 凶悍的相见！
　　这几个人说着话，已经来到了落花小筑门前，那座很是“壮观”的玫瑰台赫然眼前，还差一点就完全成型了。
　　谈昙挤眉弄眼：“等着输吧！”
　　“是你肯定输了才是！”妖宁宁哼哼一声，满脸尽是不服不忿之色。
　　谈昙哈哈大笑：“我还就从来没输过，这个赌，我是赢定了。”
　　一边的唐家三少心中不禁大为好奇，尤其还是提到了“赌”这个字，更加让他心痒难熬：“不知道两位到底是在赌甚么如此有趣？我能不能也参上一脚？”
　　两人同时回头看着这家伙，居然还有上赶着前来赌博的？不错不错。
　　“这位谈大哥说，楚兄乃是情场圣手，造诣已臻登峰造极，炉火纯青，从心所欲、信手拈来的高深层次，只要见到了紫姑娘，就能立即与紫姑娘成为莫逆之交，登堂入室，甚至是投怀送抱……”妖宁宁一脸的不屑，头一次，用一种白日做梦的鄙视眼神看着谈昙：“反正我就是不信，我就与他打赌了。”
　　“啥？这……这我也不信！”唐家三少闻言一愣，随即断然说道。
　　那位姑奶奶，我一共就只是跟她说了几句话，小小的搭讪了两句而已，绝对连调戏都算不上，就让我差点一辈子毁掉，怎么可能如此轻易上手？绝无可能！
　　“我挺妖兄弟的，我也不信，所以我也要参赌。”唐阳伟得意洋洋：“你们的赌注是什么啊？紫霞币还是天材地宝？”
　　“紫霞币？天材地宝？那么低层次的物事有什么赌头？我们赌得是――听话，谁输了以后就要听对方的话！”妖宁宁还未说话，谈昙已经先开口：“而且要当众大喊我是猪……”
　　唐家三少皱着眉头看着谈昙片刻，叹了口气：“谈兄，我跟您说句老实话，您要是输了。那也太也委屈了猪……”
　　谈昙闻言勃然大怒，妖宁宁却几乎就要被这一句话笑破了肚皮。
　　三人正在闹，却听楚阳低声道：“安静。”
　　三人瞬时都不说话了。
　　自从一来到这里，楚阳一眼就看到这个‘落花小筑’这三个字，即时就有些心神不宁。
　　落花小筑……紫姑娘？
　　会不会是她？
　　此念一生，竟是再也无从抑制思念之情，往事种种，渐次浮现眼前，久久不息！
　　一时间。楚阳竟然有些口干舌燥的感觉，只觉得心脏也跳动得越来越是剧烈。
　　就在谈昙三人说话的一点功夫，唐家三少的随从们已经快手快脚地将花架子搞完上，那上面的几个大字，也已经成型了。
　　只是唐阳伟如今却已经失去了追求美人的兴致――他的难题已经有了更好的解决途径。这个女人又是一个得罪不起的存在，哪里还敢去招惹？
　　也不要说是他本人，就算他身后的整个家族，在人家面前都是不够分量……
　　所以这一回的花架子摆起来了，却成了名副其实的摆设。
　　“喂，你去邀请紫姑娘。”妖宁宁心中也有些打鼓，对唐家三少说道。
　　“凭什么是我？”唐阳伟后退三步。竹竿一般的身子颤抖了一下，脸上涨得通红：“你不是追求了紫姑娘好几年了吗？正应该你去啊！”
　　妖宁宁摇头若拨浪鼓：“不行不行，我不行。”
　　“你两个一起去！”楚阳看到这俩人居然在这时候掉了链子，不由一声喝。
　　两人闻言立时都耷拉了脑袋。
　　妖宁宁不敢反驳。唐阳伟要靠这楚阳治疗寡人之疾，更加不敢有违。两人吭哧吭哧、腻腻歪歪地走到门前，对望一眼，才叫道：“紫姑娘。妖宁宁（唐阳伟）求见……”
　　声音很小很小，就像蚊子哼哼一般。
　　在两人想来。这一次肯定依旧是没有回应滴，有回应才有鬼呢？！
　　却没想到，真正是青天见鬼！
　　两人才刚刚说完话，就听见里面一个清冷的声音说道：“跟你们俩一起来的人，还有谁？”
　　而且，隐隐约约能够听得出来，在这清冷的声音之中，竟然夹杂一份难以言喻的急切，或者说，那是一种不敢确定的渴望，唯恐一朝梦碎的恐惧。
　　然而这个声音才一出现，楚阳的脸色一下子就变了。
　　白皙的面容，瞬时变得通红，就像浑身上下的血液，一下子全部都冲上了头顶。
　　这个声音怎么能不熟悉！
　　早已经在灵魂中烙下了那么深的痕迹，永远无能抹灭的印记！
　　紫邪情！
　　真的是她！
　　不等妖宁宁和唐阳伟回话，楚阳深深地吸了一口气，说道：“是我。”
　　妖宁宁和唐阳伟同时反起了白眼：就这还是情场圣手，这么平白的开场白也好意思说？“是你”？她哪里知道你是谁？
　　但，下一刻，极端匪夷所思、不可思议的事情发生了。
　　发生在两个二货的眼前！
　　“轰”的一声，落花小筑常年紧闭的大门全无征兆地突兀打开了，两边大门急速的两边分开，撞在了围墙上又弹了回来，弹回来之余兀自呼呼啦啦的来回飘荡。
　　我滴个天哪？这个反应未免太激烈了吧？妖宁宁与唐阳伟两人眉框狂跳，脖子也伸得长了，满面满眼都是不可置信的诧异神色。
　　院门打开，里面乃是一条幽静的小径，最宽处，也就仅能容两个人并肩行走而已。
　　两边尽都是各色鲜花，不断的有花瓣从两边花树上飘飘落下，落在花径上，成为一条充满了馥郁香气的“花路”。
　　白影一闪而现，在小路的尽头，恍如凭空出现一条窈窕的身影。
　　黑发如云，白衣胜雪，说不出的风华绝代，道不尽的国色天香！
　　此刻。那位绝世佳人正自抬头，向着众人看来，目光却在寻觅着什么，隐隐流露着迫切与焦虑。
　　楚阳深深地注目望去。
　　两人目光瞬时一接，彼此竟都是颤抖了一下。虽然这两人都没有开口说话，但无形的千言万语，却已经尽数包含在眼神交汇之中。
　　你终于来了，我等了你好久。
　　你果然在这里，我找了你好久！
　　随即。那道白衣身影好似一阵风一般的飘了出来，楚阳忍住心中翻腾的情绪，向前一步，微笑道：“果然是你，真的是你！”
　　那道白影不答。只是飞一般的冲了过来。
　　谈昙在一边看得张口结舌目瞪口呆外加上眉飞色舞：“来了来了，开始投怀送抱了……”
　　妖宁宁和唐阳伟四颗眼珠子已经瞪了出来，简直都要瞪出眼眶了。
　　难道老大的魅力就真的这么恐怖？真能让佳人投怀送抱？
　　他一来……就见到了！而且人家还是飞奔出来迎接的！而且……看这架势，绝对是要一直冲到怀里去……
　　都投怀送抱了，登堂入室什么自然更加不在话下！
　　可是……这不科学吧？！
　　就在三人众目睽睽之下，在楚阳心情激动的张开双手迎接之下…………
　　紫邪情有如旋风一般冲了过来，然后破口大骂一声：“你这个混蛋！”
　　随即狠狠一拳。准确无误地打在楚阳的小肚子上！
　　“嗷~~~”可怜的楚御座正在满脑子幻想美人纵体入怀，满怀的软玉温香的浪漫情景，再稍候登堂入室，生就好事……却那里想得到居然会等到了如此凶悍犀利的一拳？
　　当场中招！
　　全无花假的中招！
　　整个身子立即弯曲成为了大虾形状。背脊往后猛地鼓起，脑袋往前伸，双手往前伸，双脚也往前伸……但整个身子却是像是一颗出膛的炮弹一般。极速倒飞了出去。
　　“咻”的一声，就已经不知道飞到了那里去了。
　　“你这个该死的混蛋。你还敢来？！”紫邪情兀自红着眼圈喃喃怒骂：“天杀的混账东西！负心的汉子！居然这么久才来，分明就是没将老娘放在心上！”
　　妖宁宁与唐阳伟悄悄地往回缩脖子。
　　我滴个妈啊！
　　真真是太凶悍了，这幸亏是没追上，万一要是追上了……
　　我以后的日子……
　　两人不约而同的彼此对望一眼，均看到对方眼底深处深深的恐惧。
　　实在是太侥幸了！
　　一边的谈昙这会也傻了，刚才骤见楚阳遇袭，下意识的就要动手援助，可是再听那女子说的话，恍然了悟，这……这居然是一个嫂子？！
　　可……这算是怎么回事呢？既然是嫂子，怎么会一见面就打得天翻地覆？下手还这么狠……是嫂子就应该投怀送抱，然后两人登堂入室啊，怎么会成这个样子呢？！
　　这不科学啊？！
　　等等，那现在岂不是说，那赌注算是我输了！？
　　天哪！
　　“你输了！事实很明显，就是你输了！”妖宁宁和唐阳伟立即转头望向谈昙，两人一起伸出手指指着他，给出结论。
　　虽然这货长得难看，但起码不像盯着眼前这位美女的时候感觉那么危险啊。
　　“我输了？现在还没到论定输赢胜败的关头呢！”谈昙强词夺理：“说不定等一会就投怀送抱了呢……现在人家这只是打情骂俏而已……”
　　人影一闪，紫邪情飘了过来，神情倍显不善：“你们几个在说什么？什么投怀送抱打情骂俏？”
　　“没什么没什么，私房话私房话而已……”三人一起干笑，赶紧掩饰啊。
　　“说！”紫邪情一声娇喝，威势立显。
　　…………
　　<今天极有可能没法补更，表哥来了在我这里，拖着我喝酒……>
　　<但，终于相见了不是？所以也不算是吊着胃口啦……>
　　<所以，请投年度作者票！很需要很需要啊……来起点这么多年了，我还没抢过来一次呢……>

第八部 第三百九十三章 师兄你好倒霉【补3】
　　三个人，连同无法无天的谈昙，也即时打了一个哆嗦，彻底的蔫了。
　　“到底咋回事，给我说清楚！”紫邪情脸上露出煞气。
　　“这个这个……”在美人的威逼之下，第一个投降的毫无疑问就是妖宁宁太子爷殿下。
　　紫邪情一发怒，妖宁宁连肝都在颤抖，胆都快破了，在这种情况下，出卖兄弟就出卖了吧，死道友不死贫道……哎，我实在是形成了条件反射了，这可怪不得我。
　　于是事无巨细的将前因后果详详细细地说了一遍。
　　“这个……他们也是好心，来帮助我来泡妞的……呃呃，不是，是来……那啥啊……”妖宁宁语无伦次，两眼滴溜溜的转：“俗话不是说了吗，一个好汉三个帮……这个，那个……”
　　“来之前我还和他打了一个赌……这个，那个，是介么回事……”
　　妖宁宁心惊胆颤，肝胆欲裂，在紫邪情宛若要将人凌迟的锋锐凌厉目光注视下，结结巴巴的将所有事情来了一个竹筒倒豆子。
　　紫邪情越听，脸色就越难看。
　　越来越是阴云笼罩了，漫天阴霾，眼看就要雷轰电闪，阴天霹雳了。
　　三个人都感觉自己腿肚子抽筋，想走却又不敢，就算能跑也不敢跑啊，跑得了和尚能跑得了庙吗？！
　　“好哇……”紫邪情咬着牙：“你们几个居然敢拿着我打赌……”
　　“不敢不敢！”三人一起摇头，一起干笑。
　　“咻”的一声，楚阳又飞了回来，一脸的菜色：“紫大姐，请原谅，这个我不是修为不到么……这也是没办法的事情呀……”
　　紫邪情神情冰冷。怒道：“修为到不到且两说，但你到了这里，居然还要跟人打赌，居然还以我来做赌注，居然还是帮着别人来泡妞的，你真可以啊，我以前怎么没看出来你这么了不起呢，真是走眼了……”
　　楚阳闻言顿时怔住，呆若木鸡。
　　睁着眼看着妖宁宁谈昙和唐阳伟三个人。实在是想不到啊，自己就只不过是被一拳打飞了这么短的时间里，居然已经被这三个人出卖得底儿掉了
　　这也忒快了一些啊。
　　事情发展得也太迅速，这还收拾得了吗？！
　　救命啊！
　　“咳咳……你听说跟你说，其实只有他们在赌。完全没我的事儿，真的……”楚阳弱弱的解释：“紫大姐，您可得明察秋毫啊，一定要相信我的人品，一定得为我做主啊……”
　　“分明就是你逼着我们赌的……”三个人一起大叫，现在这仨小子已经认清了形势，自然是要先把自己撇清。我们仨是外人，你们两口子自己掰扯吧！
　　“你还有人品，你说这话你自己信吗……”紫邪情冷笑，脸色也涨得红了。
　　这家伙跟他们如此打赌。岂不是他自我感觉良好，笃定是吃定了自己？哼，居然跟人打赌自己会对他投怀送抱，还有那啥……
　　紫邪情一想到这里。顿时感觉满心的柔情都变成了羞恼，再难以自抑！
　　这混蛋。他到底将我当做了什么人了？简直是皮痒！
　　“我会相信你的！”紫邪情咬牙切齿，满脸羞红：“过来过来，我愿意相信你这一次，过来啊，你过来啊，怎么还不过来！”
　　楚阳转身就要跑，大叫：“大姐，这真是一个误会……”
　　“误会你个死人头，你给我站住！”紫邪情一声大喝，飞身而起，圣人强者的惊人速度尽显无遗，在半空中就将楚阳一脚踹倒在地，随即，拳如流星脚如暴雨，向着楚阳身上就倾泄了过去。
　　“饶命……嗷……嗷……嗷嗷……”楚阳抱着脑袋，连声求饶。
　　紫邪情对于某人的求饶声完全的充耳不闻，有如狂风暴雨般的一拳一拳打下去，口中兀自念念有词：“我让你打赌！打赌！再打赌！赌赌赌赌……”
　　楚阳的身体以肉眼可见的速度，被紫邪情有如偰钉子一般的砸进了地里。
　　谈昙等三人在一边看得唇青面白浑身颤抖，肝胆欲裂，魂飞魄散！
　　尤其是妖宁宁和唐阳伟，已经是小腿肚子抽筋了。呃，太凶残了……太凶悍了……太……果然是人不可貌相！
　　谁能想得到这个娇美的美貌姑娘居然是如此的一个暴力女？
　　我们真是太侥幸，太幸运了，太好彩了……
　　谈昙也是心中一片震撼，师兄到底是啥时候泡上了这么一个凶悍嫂子？这也太恐怖了吧……师兄果然口味好重啊……
　　半晌加半晌之后，紫邪情将已经深陷地面内中的楚阳一把给揪了出来，恶狠狠的说道：“赌我对你投怀送抱是不是？是不是还想登堂入室啊？”
　　楚阳满脸是泥，惨叫道：“表肝表肝鹅表肝呢呃（不敢不敢我不敢啊）~~~”
　　却是因为嘴里还含着一块泥土，吐字含糊不清，词难达意。
　　“我今天就成全你，给你来个投怀送抱！”紫邪情一记大脚出去，楚阳整个人“咻”的一声，化作了天际的流星，再一次脱离了众人的视线。
　　观看得三人大汗淋漓，不敢有丝毫动作！
　　这嫂子貌似也太彪悍了？！
　　可惜猫老师不在此地，否则一定感慨万分，原来这世上不幸的男人不止我一个，居然还有别我还凄惨的例子，楚贤弟，你以往看我笑话的事情，我就不介意了！
　　“真以为修为提升了就能欺负我了吗？天真！幼稚！”紫邪情扬起鼻子笑了笑，一笑一颦之间，竟是风华尽显，一笑倾城，随即和声说道：“三位远来是客，还是他的朋友，就请里面坐，稍奉一杯清茶。”
　　“不敢……”谈昙三人脸色煞白，整齐的摇头若拨浪鼓，真真有心想要说我们和那人不熟，终于没好意思说出口。
　　“进不进来？”紫邪情瞬时变脸，即时一声大吼。
　　“进去进去，我们进去，进去喝茶……”三人同时打了个哆嗦，战战兢兢、小心翼翼地走进了落花小筑。
　　面对紫邪情的热情邀请、亲切招呼，三人却纷纷自我感觉到自己乃是走进了一个母老虎的口中。
　　谁能救救咱们，逃离虎口啊！
　　曾经对紫邪情抱有无限遐思的妖宁宁和唐家三少此刻早已经是半点遐思都没了……
　　哪里还敢有啊，求神拜佛可别让这女人想起来我们对她动过心思啊！
　　除此之外的唯一的念想就只有：怎么才能从这里全身而退？
　　一旦想到这个问题，就简直忍不住哭了起来。
　　因为，有可能吗？
　　没可能吧？
　　怎么可能有可能呢？！
　　“你是妖宁宁，嗯，你是那个唐阳伟……还有这个是？”紫邪情看着谈昙，皱着秀眉。
　　谈昙战战兢兢的说道：“我……我那个我，我叫谈昙，我是……”
　　紫邪情恍然大悟：“哦，我知道你是谁，你就是楚阳的那个师弟吧？”
　　谈昙精神一震，道：“是啊，师嫂慧眼如炬，你看我帅不帅呢？”说着，还是故作飘逸地甩了甩头发。虽然心中害怕、惊恐万分，但在这等关键时刻，自己的风采还是不能丢，自己的自信始终存在！
　　“帅不帅？”紫邪情嘴角很清晰的痉挛了一下，良久良久才干笑了一声，道：“帅！怪不得，当时楚阳经常夸你帅，说实话，当初我还真不太相信，毕竟耳听为虚，眼见为实，直到现在见了面我才相信，你果然很帅！所谓闻名不如见面，见面更胜闻名！果然是人中龙凤，仪表堂堂，一表人才，丰神俊朗，玉树临风！”
　　谈昙闻言心花怒放、哈哈大笑，美的手舞足蹈，眉飞色舞的道：“师嫂真正是慧眼如炬，见识过人！……嗯，您说的可都是真心话？不是场面话吧？”
　　紫邪情艰难地咽了一口唾沫，道：“怎么会呢，句句属实，发乎肺腑！”
　　说完才反应过来，怒道：“那个是你师嫂？你小子不要胡说八道！”
　　但谈昙显然已经听不到她这句话了；整个人已经兴奋得颤抖起来：“啊啊啊……这人世间，果然还是有这种明察秋毫、善于发现美的慧眼……啊！我的英俊，别人是不懂的！唯有师嫂才是知道我，明白我，了解我，懂得我的！人生得一知己，复有何憾？！”
　　紫邪情瞬时大汗淋漓，半晌无言。
　　哎，天知道我刚才说那几句话的时候，是多么违背了良心加道德的谴责啊，可这小子是楚小子的唯一师弟，违背良心、违背道德，就违背啊，谁让摊上了呢……
　　在谈昙的极度惊喜加感叹之中，在妖宁宁和唐家三少的胆颤心惊之中，三个人终于步入了庭院，中间，有一处凉亭。凉亭子四周都是花架，下面则是一张石台。
　　分布着几个座位。
　　暖玉制成的座位上干干净净，一尘不染，显然，主人曾经多次在这里停留，并且每日打扫，才能够如此干净。
　　“你们先坐着，我去泡茶，招待贵客。”紫邪情淡淡一笑。
　　“不敢不敢……”妖宁宁欠了欠屁股。唐家三少也是眼珠乱转；这俩人何曾接受过紫邪情如此热情的招待？刹那间居然无限的不适应起来。
　　“坐！”紫邪情眼睛一立。
　　两人瞬时扑通一声，直挺挺的坐在了座位上，一动也不敢动了。
　　……

第八部 第三百九十四章 统统滚出去！【补4】
　　紫邪情见状笑了笑，这才悠然飘身而去，泡茶去了。一直到了自己的茶室，才突然间猛的吐了一口大气，随即就是满脸通红，手足也颤抖起来。
　　“那个冤家……居然敢拿我打赌……魂淡魂淡魂淡……”紫邪情低声怒骂着，脸上全是羞红的笑意，喃喃道：“真是欠揍！就是欠揍！三天不打，房上揭瓦！”
　　突然一怔，喃喃道：“恩，我刚才怎么都没看透他的修为？楚阳他现在是……什么阶位了？难道我刚才神思不属，没有仔细看么？我如今已臻圣人层次，只要稍一接触，丝毫能查，难道是因为初臻此境，再加神思不属，略有失察，嗯，肯定是如此的！”
　　略略沉淀了一下心情，这才端着茶具走了出来。
　　走出来的时候，脸上又已经恢复了之前清冷。
　　便在这时，半空中呼呼响，楚阳有如腾云驾雾一般一路翻着跟头而来，大刺刺的就进入了凉亭子，哈哈一笑：“兜兜风，咱又回来了。”
　　妖宁宁三人同时面孔呆滞，白眼连天：您那是兜风？您分明是被踹出去的……
　　紫邪情端着茶水徐徐走了出来，冷冷地横了楚阳一眼，淡淡的说道：“怎么？楚大公子，您的赌约可兑现了吗？可是赢了么？”
　　楚阳搓着手，哈哈干笑：“我知道我要说我真没打赌，你现在肯定不相信，但问题就是我真的没有……”
　　紫邪情斜眼看他：“你要是敢再说一遍这件事，我就敢再让你做一次空中飞人！你道我敢是不敢？！”
　　楚阳张了张嘴，干干的笑了笑，痛快地闭了嘴巴，一句话也不敢多说了。
　　紫邪情是什么人。楚阳太清楚了，别说再给自己变一次飞人，就算多变几次，也是寻常事！
　　“来，大家喝茶。”紫邪情端起茶碗，率先对某太子道：“这个，妖宁宁，妾身早已心有所属，实在是不能答应你。抱歉了。”
　　妖宁宁大觉受宠若惊，急忙站起身来，语无伦次地道：“没……没关系……幸亏你没答应……咳咳……我的意思说……你没答应我太好了……我不是这个意思，我其实是说……你要是答应了，我得多倒霉啊……”
　　妖宁宁说着说着。越说越是感觉自己太脑残了，怎么把心里的实话全部都说出来了，说到这里，张口结舌再也说不下去，懊恼万分的抬起手，“啪”的一声打了自己一记清脆响亮的耳光：“你这二货都说得什么乱七八糟的，说你二货简直太正确无误了……”
　　众人面面相觑。极力忍住想要笑的那分冲动。却还是憋得自己的心脏都快爆炸了。
　　你要是答应了我……我该多倒霉啊……
　　这么有才的一句话，真不知道妖宁宁是怎么说出来的……
　　紫邪情的脸色已经变成了锅底的颜色，狠狠的看着妖宁宁：“你心里就是这么想的！？”
　　妖宁宁大汗涔涔，手足无措。几乎没了意识：“我我我……我错了……”
　　“滚！”紫邪情愤怒万分的一指门口。气得胸膛不住起伏，一阵波涛汹涌：我要是答应你我该多倒霉？老娘就这么不被待见吗？那你这混账之前追求我这么久干什么？闲着没事儿干？本来还打算借着你，气气某人，现在没气着他。快把我自己给气死了！
　　妖宁宁失魂落魄的走了出去，一直到他的身影走出了落花小筑。众人才听到啪啪啪的声音不断传来，夹杂着妖宁宁懊悔的声音：“这张嘴怎么这么贱呢！就算是实话也不能当面说啊，这张破嘴……”
　　“噗！哈哈哈哈……”谈昙再也忍不住了，刚刚入口的一口茶突然喷成了天女散花，张开嘴哈哈大笑。
　　但刚转头却又很突兀地对上了紫邪情寒冷如冰的眼神，大笑声还未来得及出口，就被生生地冷冻了回去，尴尬万分的咳嗽起来，直咳得面红耳赤，气息走岔。
　　“谈昙……是吧？很好笑么？”紫邪情很温柔很温和的问道。
　　“不好笑不好笑，一点都不好笑……”谈昙手忙脚乱，狼狈之极。
　　“那你笑什么？我看你笑得很开心啊！”紫邪情眼睛再度转为锋锐冰寒，尽是森然之意。
　　谈昙这时又听到妖宁宁在外面的嘀咕：“不应该说实话啊，我怎么就说了实话呢，这破嘴……”顿时被吓住的笑意又是火山爆发一般的冲了上来。
　　这一次再也管不得紫邪情就在前面，拍着石台撕心裂肺的大笑：“这混蛋说了实话，他怎么就说了实话呢，哇哈哈哈哈……”
　　紫邪情深深吸了一口气：“滚！你也给我滚，快给我滚！”
　　说罢也不等谈昙反应，伸手一把揪住谈昙的衣领，“咻”的一声就给扔了出去。只听一声响，谈昙已经不知道被扔到了什么地方去……
　　空中只留下一声惊叫。
　　天际又见人形流星！
　　“你呢？”紫邪情看着唐阳伟：“好笑不好笑啊。”、
　　唐三少正襟危坐，一派神情严肃：“不好笑！哪里好笑了，这两个家伙实在是太猥琐！实在是笨蛋！我都看不下去了，连听都听不下去！紫姑娘如此的天仙化人，风华绝代，这两人简直是根本不懂得欣赏美丽。”
　　“真的？你说的是心里话？！”紫邪情眼睛突然变得幽深，定定看着唐阳伟。
　　唐三少突然感觉到自己的精神一下子陷入了一个深不见底的漩涡之中，刹那间迷迷糊糊起来。就在最迷糊的时候，只听到有人温柔问道：“你在想什么呢？告诉我你的真实想法，好么？”
　　那声音就像是自己最最亲近的朋友，绝对值得信任的朋友在问自己问题，忍不住就是想要知无不言言无不尽。
　　“我的真实想法？”唐家三少迷惘的重复这，随即嘴角就扬起来难以掩饰的笑意，突然爆笑出口：“哇哈哈哈……那个二货可真是笑死我了。居然每一句都说大实话，对女人怎么能说实话呢？就算是很庆幸她没看上咱们，但你也要表现的遗憾一些嘛……现在可倒好，哈哈哈……真过瘾。说实话，这么样的凶女人，谁敢要啊……那是幸亏没看上我啊，要不然，本少爷以后的日子可怎么过，天可见怜。实在是太侥幸了……”
　　“哈哈哈哈哈……好快乐啊……嘎嘎嘎……”唐三少发自真心的畅快大笑，一笑而不可收拾。
　　随即，恍惚间又一下子恢复到了现实，张着嘴大笑着，眼睛却猛然看到紫邪情几乎扭曲了的脸庞。笑声顿时嘎然而止，直着眼干笑一声道：“呵…我刚才说的全是梦话，我都不知道我自己在说什么……”
　　“滚！你也给我滚！”紫邪情已经气得要崩溃，径自一脚踹了过去。
　　唐三公子大叫一声，整个人飞了出去。飘飘荡荡飞了好久，才终于“啪叽”一声落了下来，癞蛤蟆一般趴在了地上。直着脖子看了看，我的妈妈呀……我居然已经回到了唐府……
　　而且被一脚踢飞那么远，居然完全没有受伤？
　　这这这……这可真是……奇迹啊……
　　余悸犹存的抹了一把汗，唐家三少兀自觉得两条腿发软。站起来定了定神，突然喃喃自语：“那个赌约，我得去落花客栈招人兑现……能够看着那个丑八怪出丑，那也是一桩人生快事。还有楚神医，那啥……”
　　拍拍屁股。居然施施然哼着小调，向着落花客栈而去。
　　唐家门口守卫一个个瞪大了眼睛：咱家三公子这是咋了？刚才如此狼狈的从空中坠落，伸着脖子失魂落魄的呆了老半天，这会怎地居然又好像没事人一般的拍拍屁股走了出去……
　　这到底啥意思啊！？
　　难道神经了？
　　这会的落花小筑之中，就只剩下了一个女人和一个男人――紫邪情和楚阳。
　　两人默默地面对，半晌无语。
　　“终于把不该在的人都弄走了？”楚阳微笑着，自己给自己斟上一杯茶，将之端了起来，轻声笑道：“你既然早已打算让他们走，又何必要让他们进来？”
　　紫邪情冷冷道：“屁话，你以为你很知道我的想法吗？我乐意！我就乐意先将人请进来，然后再赶出去，你管得着么？你以为你是谁？！”
　　楚阳和紫邪情的声音都貌似很平静。
　　但两个人都能清晰地感觉到，对方在这平静的声音下面，所隐伏的火热情感。此刻已经近乎要克制不住了！
　　偏偏气氛就在这一刻生生的僵住了。
　　楚阳徐徐地喝着茶水，紫邪情也在对面端起茶杯喝茶，两人的脸容都是一样的平静，但却彼此也都有些不自在的感觉，点滴滋生。
　　曾经可以互相交托生死，曾经互相许下山盟海誓的两个人。
　　曾经有一份无悔约定的两个人。
　　在阔别经年之后，终于再度重逢，但却是彼此都归于沉默，难出一言。
　　彼此心中都有一千句，一万句话，要向对方说，但，却就是一句话也说不出。不，不是说不出，而是大家都在思考，到底该用那一句话做开场白才最合适？
　　思来想去，竟然没有任何一句话适合现在的心情、此刻的环境。
　　竟然就这么一路沉默了下去。
　　就只有楚阳隔一段时间就轻轻咳嗽一声，欲言又止，又低下头，又开始喝茶。慢慢地喝得肚子都要鼓起来，居然还是拿不定主意要说什么。
　　对面，紫邪情静静地坐着，就像一尊唯美的雕像。
　　…………
　　<补更完毕。向大家要几张年度作者票……谢谢！>

第八部 第三百九十五章 打破僵局
　　长久的思念，彼此对彼此那种极致的在乎，那种骤然相见的惊喜冲击……无数复杂的情感交织在一起，竟然是无言。
　　一时间，两人心中都在蹦蹦乱跳。若是寻常人，或者就惊喜欲狂的大喊大叫发泄一番，就抱在了一起。
　　但两人却都是极具克制的人，还有就是：两人分别之前，虽然都知道彼此有情，但那层窗户纸，却始终还没有捅破……
　　再过了半晌的时间……总之就是僵持了许久的时间之后――
　　“咳咳咳……额咳咳……哼咳咳……”楚阳很意外地再度发出一连串的咳嗽，好像患了重感冒一般。
　　原本某阎王终于想起来自己始终是个大男人，男人在这方面总是要主动一些滴。
　　但一抬头才要开口说话的当口，就看到紫邪情清冷如冰的面容，想起这妞当年就是板着这张脸把自己收拾的死去活来，心中没来由的有些害怕，再度即将出口的话生生咽了回去，也就变成了一连串的咳嗽。
　　“你咳嗽什么？有病啊？”紫邪情心中原本已经消去了些许愠怒之意，不禁再度加剧。
　　你说这货，自从见面除了挨揍，就是喝茶，再就是得了痨病一样的咳嗽。
　　你还能弄出点别的不？
　　你可是一个大男人来着，怎么就没有点担当呢？难道还要我这个小女子先开口打破僵局？！
　　“我我哦……有点儿那啥嘿嘿嘿……”楚阳很灿然地干笑着，一时间竟是完全不知道该说点什么，哪里还有平素的灵动机智。
　　“你要是实在没话说我就休息去了，大家固然是故人，但如今见也见了，招待也招待过了。礼数已全，我可没那么多的闲功夫陪你干坐着。”紫邪情作势欲起。
　　“别……千万别……”楚阳急忙拦住，抓耳挠腮，看着面前这张自己魂牵梦萦的面容，终于鼓起勇气：“我有话说！”
　　“还有话要说吗？你说吧，我听着呢！”紫邪情脸上莫名一红，这一刹那，居然很有几分羞涩的意味。
　　这呆头鸟，终于有话要说了？
　　“嗯……我有话说……我想说的……”楚阳挠着头。搜肠刮肚：“额，就是……你现在是甚么修为了？”
　　你吭哧吭哧半天就跟我说这个？
　　一时间紫邪情瞪着眼看着这只呆头鸟，怒从心头起，恶向胆边生，饱以老拳之意油然而生。冰冷冷的说道：“你就是想问这个是么？有心了！想知道我如今的修为，这个很简单啊，你亲身尝试一下不就知道得一清二楚了吗！”
　　“咳咳…不…不…不…我的意思其实是……我不是这个意思……这个那啥……”楚阳发现自己又说错了话，急忙补救：“我的意思其实是说……你的修为进步好快啊，你真是太厉害了？”
　　说着一脸阿谀奉承的伸出大拇指，恭维之意丝毫不加掩饰。
　　就差摇尾巴了。
　　“我进步很快？我看你是在讽刺我进步很慢吧？没有你进步神速是吗？”紫邪情丝毫也不为所动：“当初我离开你那会，比你高出至少几十个档次。现在我已经看不透你了，委实是我进步得太慢了吧？人贵有自知之明，这点自觉我还是有的，就不劳你提醒了！”
　　“不不不不……”楚阳连连摇手：“我没这个意思。真没有那个意思！”
　　“可以有的，你分明就是这个意思，都说在明面了，还说什么没有那个意思。真的可以有的，我不介意的！”紫邪情嘴上说不介意。心中气愈发不顺，口气更见蛮横起来，那气场简直就是一触即发。
　　楚阳冤枉万分的说道：“你咋能这样呢？在九重天大陆的时候，我可是天天被你当沙包的，我说啥了，我啥也没说啊……”
　　紫邪情眼神危险起来：“你还想说啥？！嗯，我明白了，你的意思当初我修理了你，那时候你无力反抗，只能闭嘴，现在你有能力，要报复回来是吗？也要把我当成沙包打？让我也闭嘴？可以啊！”
　　楚阳瞠目结舌、哑口无言。
　　突然发现跟女人斗嘴、讲道理，实在是自己太傻逼了，简直就是傻逼得无可救药了……
　　“哎……你都不知道，自从那天你走之后，这么长的时间里，我真的很想你……”楚阳轻声说道。
　　紫邪情冷冰冰的脸庞终于隐隐现出了一丝融化的迹象，却仍是板着脸一言不发，显然静待楚阳的下文。
　　“当初，屠道之战……”楚阳仰起头，脸上全是深沉的回忆，突然长长叹息了一口气：“那一年，那一天的事情，至今难忘，今生难忘，永生难忘。”
　　紫邪情闻言不经意地发出了轻轻的一声叹息。
　　突然想起来屠道之战之前，就在那兰香园的院子里，也是在这样的花架底下，楚阳得知自己将走，变着法子送给自己东西。九重丹，圣灵之泉，补天玉……
　　还有鸿蒙紫气，天地本源……
　　还有许多许多的好东西……
　　也正是楚阳送了自己那么多的好东西，自己回到九重天阙之后，才有了化身成人的勇气加底气。因为，自己知道，自己的身后，有楚阳那么多的物资在支撑着，前途无量，大道可期……
　　受了伤，遇到瓶颈，有超级版九重丹；平常疲累，改善体质，洗筋伐髓，增强生命力，有圣灵之泉。甚至就算是面临百死无生之境，还有补天玉可以起死回生……
　　有这些东西做底蕴，还有什么风险是自己不敢冒的？
　　更何况，还有那天地的本源之气。
　　突然想起来，那一天，楚阳对自己说：“紫大姐，我能抱抱你吗？”
　　脸上莫名地烧了起来。
　　想起来那时候在他怀中的那一股温暖。
　　紫邪情眼波渐渐柔软起来，闪闪的望着楚阳，彼此再见的场面。虽然早已经在梦中见过千百回，每每午夜梦回，感慨万千；但这一次却是真实的相见啊。
　　“你好像是……沧桑了许多……”紫邪情声音柔和，带着一阵阵的莫名心痛。
　　此刻凑近了一看，楚阳的脸上的确是增加了不少的风霜之色，在上三天的时候，尽管某人少年老成，但总还带着几许少年的稚嫩，但。往昔的那丝稚嫩如今却已经完全消失不见了。
　　虽然依旧年轻，依旧神采飞扬，风度翩翩；但无形中的气质，却缺少了几分跳脱跋扈，多了些许沉稳沧桑。
　　“老了。上岁数了……”楚阳何等聪明，立即打蛇随棍上，他仿佛干物伤怀一般的叹息道：“我这么长时间都看不到你，纵然身还少年，心却已经老了……日夜思念，以至于两鬓斑白，面目沧桑……”
　　“刚正经一句。就又开始臭贫了！”紫邪情眼波流转，终于忍不住笑叱一声。
　　这一笑，顿时百花盛开，满室丽色。原本的沉闷气氛至此彻底打破、烟消云散。
　　楚阳僵直思维也立即就好像是春花灿烂一般迅速发散开来，活泼泼地运转了起来，眉开眼笑地说道：“紫大姐，这段时间里你有没有想我？如果你说不想我。我可是会伤心的！”
　　紫邪情哼了一声，道：“呸。我想谁也不会想你的，你在我心里，根本就没分量。”
　　楚阳眨眨眼，突然低声吟道：“风急云高隐韶华……”
　　第一句才刚刚出来，紫邪情的脸色就变成了猪肝色，羞怒交加的狠狠瞪着他。
　　女儿家的心事被人拆穿，无论谁也是要恼怒的，更遑论性如烈火的紫邪情了！
　　楚阳嘿嘿贱笑：“……只身孤旅荡天涯，他日云端如相见……”
　　紫邪情二话不说已经飞身而起，红着脸来揍他；楚阳闪身躲开，兀自一脸贱贱的说道：“请君江南扫落花……”
　　紫邪情跺脚：“你！”
　　楚阳大声答应：“在！大姐要叫我做什么？请吩咐！”
　　紫邪情冷哼一声，气鼓鼓的走了回去，重重坐下，俏脸紧绷。
　　楚阳兀自不知死活的凑了上来：“紫大姐，小弟想问你一件事。”
　　“什么事？”紫邪情咬着牙红着脸，强忍着想要再度修理某人的冲动。
　　“这个……这首诗最后两句，他日云端如相见，请君江南扫落花……我大抵有些不明其意……还请大姐指点一二，解释解释。”
　　楚阳嬉皮笑脸。
　　“想不明白就不要想，解释你个死人头！”紫邪情脸红如朱，狠狠地在楚阳头上敲了一下。这一次，楚阳却没有闪避，挺着脖子硬受了。
　　要想吃到大的甜头，先吃些苦头自然是不打紧的，这是必要的投资。
　　有舍才有得，有付出才有回报！
　　“人家想知道，解释解释嘛……”楚阳穷追不舍，故做小儿撒娇状，腻歪非常。
　　“滚！”紫邪情一声厉斥。
　　楚阳却毫不畏惧了，继续嬉皮笑脸的说道：“大姐来抱抱啊……”
　　“滚蛋！”紫邪情跺着脚躲到了一边，怒道：“你个登徒子，快给我滚一边去！”
　　“就不滚！”楚阳赖皮地四肢舒展，正整躺在了石台上，突然恍如发现新大陆一般的说道：“哇呀呀……这才发现这个地方怎么这么眼熟呢，怎么就那么像是……上三天的那个兰香园呢，真像啊……”
　　紫邪情咬着牙说道：“你小子敢再说一句？”
　　“大姐都发话了，我不说这句了……”楚阳举起手：“好吧好吧……我就问紫大姐一句话好了……”
　　…………
　　<好吧，我坦白。大家都在怀疑紫大姐那一声大喝：我让你赌赌赌……其实事情是有生活来源的。
　　妈的，那天某个输了钱的贱人打电话我，被老婆听到了……然后电话就被拿了过去……然后我彻底的悲剧了！
　　打电话的贱人啊！你害的老子现在浑身上下就只有七毛钱了！我诅咒你的小金库每一天都被你老婆发现！！！>

第八部 第三百九十六章 谁比谁强？
　　“什么话？”紫邪情只感觉自己的心跳一阵快一阵慢，竟似有畏惧又有期盼。
　　“大姐是不是很怀念在九重天大陆的时候那段大家在一起的日子呢……是不是因为那个才把这里搞成了这个样子的…这应该还是想我了……”
　　楚阳一句话还没说完，就被紫邪情红着脸追杀起来。
　　一时间剑气霍霍，杀机却无。
　　楚阳嘻嘻哈哈的在前面乱跑，紫邪情咬牙切齿在后面紧追，在这久违的追杀氛围之下，两人心中却都充满了记忆回味的温馨。、
　　楚御座心中得意至极：我做的没错，像是紫大姐这种女人，绝对是不能按照对付补天和倩倩那种手法……这妞太强势，必须要这么这么才能奏效……果然！被我猜对了，看来我确实是如谈昙那小子所说的那种天才，圣手，此刻牛刀小试，何曾不利？哇哈哈……
　　“啊呀……”
　　某人正自志得意满、想入非非的当口，早已经被紫邪情飞起一脚踹倒在地，狼狈万状地来了一个狗啃食。
　　紫邪情一脚踩在他的背上，威风凛凛、杀气腾腾地扬声喝道：“你个天杀的小混蛋，还敢不敢调戏我？”
　　“不敢了，不敢了，真心的不敢了……”楚阳急忙求饶，人在屋檐下，怎敢不低头。
　　紫邪情仿佛突然间找回了当日在天机城肆意蹂躏虐待楚阳的快慰感觉，一时间不由意气风发，似乎时光突然回溯，再出声喝道：“说，服不服？”
　　楚阳两手拍地：“服了服了，我服了……”
　　紫邪情反倒是怔了怔；这货。当初被那么虐待，他都是咬着牙说：再来！
　　今天这是怎么了，怎么现在一脚踩上去，就服了？
　　紫邪情满心狐疑，下意识地松开脚，楚阳一个筋斗翻起来，两人都是相对而笑，随即突然异口同声的问道：“你现在到什么修为了？我怎么看不透你呢？”
　　一起说话，一起开口一起闭嘴。然后又是相对一阵笑。
　　“我现在是……圣人初级吧。”紫邪情淡然说道：“昨天才刚刚突破的。”
　　说着，明眸望着楚阳，等着看这家伙的震惊神色，以及那种‘距离越拉越远’的颓丧面孔。在紫邪情想来，楚阳看不透自己如今修为。实在是理所当然恰如其分。
　　至于自己看不透楚阳的修为，要么是自己新晋突破，还未能全面适应圣人层次实力，要么就是这家伙动用了某种手段。
　　反正这家伙身为九劫剑主，底牌肯定多多，层出不穷。
　　楚阳一听之下果然大吃一惊，做出目瞪口呆的神色：“圣……圣人……初级？我的天哪……我的地啊……你怎么能提升的这么快呢？啊啊啊……这些太快了哇……”
　　虽然感觉楚阳的表情有些太夸张了些。貌似还有点假，但紫邪情仍是感觉到心中一阵由衷的舒爽，淡然道：“没什么，我以前的底子就厚些。如今比你的修为高一点，也是应该的，我比你多走了那么多步，难道现在反而该不如你吗？！”
　　楚阳唉声叹气：“哎……这下子可怎么好啊……”
　　紫邪情越发快乐了起来。眯着眼睛笑道：“你呢？你现在什么修为？说说啊，让我看看你的进度。不是进度太慢，不好意思说了吧？！”
　　“确实是不值一提、不值一提……”楚阳叹息，一脸失落：“我真心的不好意思说了……我本以为如今的我肯定已经比你强了，但却没有想到，结果居然会是如此……哎，世事莫测，天意弄人啊。”
　　紫邪情心中更是好像乐开了花，道：“怎么？还不好意思说了？快说！你如今到底什么阶位了，痛快说，大男人家家忸怩个什么劲？！”
　　楚阳深深叹息，抬起头看着紫邪情的眼睛，用一种极度无奈的口气说道：“我现在貌似也是圣人初级，也是昨天突破的，始终还是没能超过你，遗憾哪……”
　　“哈哈哈……没关系，以你的原本底子，如今能够到圣级初级已经很不错了……恩？！”紫邪情说了一半，突然回过神，瞪大了眼睛；“你说什么？圣人？你说你已经是圣人初级了？昨天刚突破的？”
　　“是啊……”楚阳一脸的无辜：“圣人初级啊……跟你一样的，我怎么就无法超越你呢，真是人生憾事啊！我以为这次就差不多了呢！”
　　紫邪情呆了半晌，突然间一把抓住了他的手腕，运功一查之下，随即脸色就变了。
　　一张俏脸变得蓦然间通红，鼻孔中狠狠地往外喷粗气。
　　这混蛋，原来是在消遣我……
　　想起楚阳刚才目瞪口呆的夸张样子，还有自己刚才得意洋洋、志得意满的样子，原来竟是在这家伙面前做了一次小丑……
　　一时间，紫邪情简直有些无地自容了！
　　“魂淡！”
　　紫邪情一声大吼，俏脸整个地涨红了，咻咻喘气，俏丽之色竟是再添三分。
　　楚阳见状哈哈大笑，然而此刻的笑声，让紫邪情听在耳朵里，却是这样的可恶，忍不住就想要暴揍某人一顿。
　　楚阳笑吟吟的说道：“紫大姐，你可还记得我们当初的约定吗？”
　　“甚么狗屁约定？！不记得了！”紫邪情窘怒之下，大发脾气，气场瞬时膨胀到极致。
　　“当时你临走的时候，我跟你的那个约定啊。”楚阳脸色严肃，眼神中却透露出一丝由衷的炽热。
　　“当时我说道，若是有一天，我的修为强过了你，你有什么奖励给我？”楚阳说道。
　　这么一说，紫邪情也顿时想了起来，不由得面红过耳，怒道：“难道你认为你现在已经强过了我？大家都是圣人初级，怎见得我不如你！？”
　　当时，紫邪情即将去赴屠道之战。楚阳提出这个问题。紫邪情傲然说道：“好吧，若是有一天，你的修为若是能强过了我，我可以无条件答应你任何事情！”
　　当时楚阳目光一亮，说道：“任何事情吗！？包括打屁股吗？我想要将这段时间里你打我的屁股全部还回去，你也答应？？”
　　紫邪情记得自己当时说道：“不错，你若是想要还回来，当然可以。我说的是任何事情，无论什么事。怎么做，都答应！只要你能强得过我。”
　　“任我为所欲为？”楚阳斜起眼。
　　……
　　想到这里，紫邪情的脸色变得更加绯红了，还有一丝难以掩饰羞怒。自己饱满的臀部，似乎也有一种奇异的感觉。似乎正在被某人用手掌轻轻地打……
　　刹那间，紫邪情的身子居然全无征兆地颤抖了一下。
　　“怎么，想起来了吗？”楚阳挤眉弄眼：“紫大姐，您不会说话不算话吧？我可是记得你说我可以对你为所欲为的，怎么办都可以，你都答应，包括脱光了打屁股……包括别的事……是也不是？”
　　他叹息一声：“紫大姐。就是为了你这个无比诱人的条件，我才会如此不顾性命的在修炼啊，现在大家修为相若了，我想我还是有机会的……”
　　紫邪情脸上红得如同要滴血。但却是大怒道：“我说过的话当然算数，但前提条件是……你得打得过我！你自以为与我修为相当，就吃定我了吗？”
　　楚阳眯着眼睛，搓了搓手。说道：“这个…还是略略有几分把握的！”
　　紫邪情大怒：“好大的口气，那来战啊！”
　　“在这里？不是吧？”楚阳吓了一跳。
　　“难道你还想另外找一个别的风水宝地吗？”紫邪情牙齿轻轻咬着丰润的嘴唇。
　　“大姐说在这里那就在这里。看招啊！”楚阳出其不意的一拳飞奔。
　　紫邪情一声冷笑，身子一旋，白云般飘起：“楚阳，这次可不要怪我手下不留情！！这一切全都是你自找的！”
　　“呵呵，这次是我要报仇才是！”楚阳兴奋地大吼一声，揉身而上。
　　两位同为圣人层次的当代强者普一交手，便已不约而同的开启了各自的力场，不为守护自身，反而将整个落花小筑严密地保护了起来。若不然，就算这两人并不曾出尽全力交战，单只是那飞溢的劲气，也足够将落花城彻底打碎！
　　如今，在这两人的气场包裹之中，别人甚至根本就不知道，这里面正在发生一场圣人强者之间的惊世之战！
　　虽然两人并不是真正意义上的殊死拼搏；但楚阳想要达到自己的‘目的’，自然而然的全力以赴；另一边，紫邪情为了维护自己的尊严与威严……肯定也是不遗余力的！
　　这一战若是有“懂行”的旁观者在场，定然会为之目眩神迷。
　　当真是一场灿烂之战！
　　交手还不过半刻光景，紫邪情已经暗暗叫苦了。
　　现如今楚阳的修为，哪里像是刚刚才突破圣人层次，分明就是要比自己浑厚得多！若是硬拼，自己绝对不是对手！
　　这怎么可能呢？楚阳没有理由骗自己，可若当真大家都是昨天才突破的初级圣人，彼此怎么会相差得这么多？
　　更何况，我原本的底子可是比他要厚实千万倍！现如今怎么会发生这样的情况？
　　这根本无从解释啊，难以理解！
　　如是再勉力再周旋了几招，紫邪情终于确认：自己现在貌似真的已经不是楚阳的对手！
　　这会已经是全面地落入下风了，只有周旋招架之功，并无丝毫还手之力！
　　再想起两人之间的“赌约”，紫邪情自是又羞又急，却有无计可施，无可奈何。
　　难道真的要让他“还”回来？但这个家伙怎么会就那么老老实实地“还回来”？定然会为所欲为，无所不用其极……
　　…………
　　<推荐一本好书：《旷世妖师》气道九转，九转之上为玄黄
　　天人动、武圣绝、人王开府、地尊飞天...
　　这是一片神奇的世界——
　　一位落魄少年，偶从一具海上浮尸身上，获得一枚神奇紫骨，里面记载着一门早已失传的上古魂诀...
　　……
　　三千年后知谁在，何必劳君报太平
　　ps：<自从小金库的钱被老婆没收，我懊丧若死，一时间生无可恋……哎，你们永远不知道从鼓鼓的钱包一下子突然瘪到底连个钢镚都没有是啥感觉……这个年我可咋过啊……
　　我很受伤……来几张年度作者票安慰一下吧……不给我哭给你们哼！>

第八部 第三百九十七章 悲剧的“情场圣手”
　　一想到这里，紫邪情心神更是大乱，连勉强周旋都渐渐力有未逮了。
　　不行，不能就这么认输，虽然自己也……并不反对，虽然楚阳就是自己倾心的那个人，但，却绝对不能在自己战败的情况下，将自己整个人给输出去，让其为所欲为！
　　那样的话，自己以后要如何抬得起头来做人呢？
　　心下越急，心思越乱，招式自然更见散乱软绵，不成章法，自觉胜券在握的楚阳更加得意洋洋，乘胜追击，嘿嘿笑道：“大姐，认输吧，赶紧认输吧……”
　　紫邪情心下着急之余，突而灵机一动，顿时有了主意。
　　楚阳志得意满的一拳打来，目标正是紫邪情翘挺的鼻子，按照武学常理，紫邪情毫无疑问肯定是要躲避的。
　　但这一次，紫邪情却在楚阳的拳头即将砸上自己脸庞的微妙时刻，突然好像吓呆了一般，愣住不动了，竟然完全没有闪避的意图。
　　楚阳见状吓了一跳：依照双方的实力而论，自己这一下是肯定打不到紫邪情的，心知肚明之下，自然也就没有留力，可是要紫邪情真个闪不开、比不了的话……楚阳可是很清楚的知道自己的这一拳力道有多大；若是真个的砸实了，紫邪情的鼻子非得当场破碎不可。
　　虽然自己有九重丹在手，立即就可以给她治好，但……如此美人岂能如此轻慢？
　　楚阳急忙收手，将已经砸出去的拳头奋力收回！
　　楚阳目前虽然已经晋位圣人层次，实力深湛更是之前多倍，但始终是初窥门径，对于本身力量的运用未至如臂使指，从心所欲的如意境界。出招之时，多少有些一发难收，此刻一招才出，又猛力收回，本身要承受两倍以上反挫之力，这也就是楚阳底蕴深厚，远胜寻常圣人初级强者，但仍要手忙脚乱，五内翻腾。
　　偏偏就在此刻。紫邪情出手了！
　　就趁着楚阳此际手忙脚乱的当口，一拳砸在楚阳肩膀上，楚阳身子一个趔趄，随即又被飞腿连续七八腿踢在身上，手忙脚乱的勉强应付过去。急急忙忙的一个筋斗翻了出去。
　　正要发怒，却听对面紫邪情说道：“不需相让，刚才是我分神了，再来吧。”
　　竟是主动出击而来。
　　楚阳一怔：分神了？真的假的啊？
　　急忙打叠精神，再度全力迎上，慢慢的，紫邪情再度落入了下风。楚阳重新占据了全面优势，一掌拍向紫邪情胸膛。
　　紫邪情酥胸一挺，不闪不避的迎了上来。
　　楚阳见状瞬时愕然，无奈之下。急急收手……紫邪情大喝一声，抓住他刚刚要收回的手臂，猛地将楚阳的身体抡了起来，重重的砸在地上！
　　噗！
　　地面上一个人形大坑。
　　楚阳弹身而起。满肚子郁闷大叫：“这不公平！”
　　紫邪情冷冷道：“谁要你让了？”
　　纵身再上。
　　如此一连十几次，每次只要楚阳占尽上风。紫邪情快要无力还手的时候，就来这么一套，偏偏楚阳还就吃这一套：他无论如何也不舍得真正打伤紫邪情！
　　于是乎一次次的被紫邪情扭转局面，一次次的被摔在地上……
　　噗噗噗……
　　到了最后几次，楚阳干脆不招呼上三路了，也不招呼前身，只往紫邪情后背和臀部招呼，心道，这样就没事了吧？赶紧结束这场闹剧吧！
　　那想到每次他要得手的时候，就看到紫邪情全然不顾章法，不管不顾的强行转过身来，将自己国色天香的俏脸迎在了楚阳的拳脚指掌之下！
　　甚至不惜矮了身子，也要如此对付。
　　楚阳哪里敢真的伤了她的脸？当然是忙不迭的收招后退。然而就在那短短的电光石火之间，紫邪情又已经迅速转被动为绝对主动，彻底占据上风，将楚阳如同沙包一般的猛打一顿……
　　如是半晌之后……
　　楚阳有气无力的躺在地上另一个人形大坑里，死活就是不起来了：“你这是耍赖！我不干了！”
　　楚御座悲愤至极！
　　打架，有他么这么打的么？
　　这也太欺负人了？！
　　居然用身体做武器，这还叫人怎么打！？
　　每次自己几经周折、好不容易占到了上风，正在窃喜心愿即将达成的当口，就即刻被紫邪情用无赖手段蒙混过去，若单只是蒙混过去也还罢了，高手过招，差之毫厘谬以千里，自己留情了，收手了，人家紫大姐可是丝毫也不会手软，即刻就换成自己被揍，被揍得稀里哗啦，莫名凄惨！
　　每一次都是如此，循环往复，绵绵不绝。
　　这仗还怎么打？怎么打都是自己挨揍，自己倒霉！
　　唯一解决途径，就只有――不打了！
　　“耍赖？谁耍赖了？”紫邪情冷哼一声，风轻云淡的说道：“双方对战，胜负顷刻，胜者为王，败者当灾，谁让你收手的？你尽管下手就是！我又没让你让我！你自己留手，就是你自己招衰，还怨得了别人？败则败矣，还要砌词狡辩，当真是无理无赖无耻之忧!”
　　“苍天啊，大地啊，你说这番话还有没有点良心了！你怎么好意思说的呢？”楚御座悲愤得要死要活的，我能够舍得往你如花似玉的俏脸上狠狠的打一拳吗？你肯我还不答应呢！
　　这不是开玩笑么？
　　在这样的心理之下，不挨揍才是没天理的呢！是人家紫邪情的不是？明显不是，明显就是有人色迷心窍，被揍无尤！
　　“不服气？起来再打过啊！你再起来啊！玩嘴把式有用吗？咱们可是武者啊！”紫邪情居高临下，一派胜利者气度。
　　“不打了！”楚阳一偏头：再打过？只要你的绝招一出，我还不是得被你当靶子打？想玩死我吗？傻子才再打过！
　　“不打了？不敢再打了是吧？”紫邪情神情玩味：“我是否可以理解为你的意思就是说……你承认不如我强？既然如此，那个赌约，也就作废了吧？我真的不忍心再打你了，老是那么揍你，大姐我也心疼，就这么着吧，人哪，还是要有点自知之明的！”
　　“那不行！”楚阳一听就急了，一跃而起，青着眼眶说道：“作废不行！再打过！我就不信了！”
　　一个时辰之后。
　　明摆着欠揍的某人毫无意外、鼻青脸肿猪头一般的躺在地上，看着天空欲哭无泪。
　　“服气没？不服气起来再打过啊！”紫邪情用脚踢着他，挑衅之意十足。
　　“打死我，也不再打过了！”楚阳一动不动，嘴上兀自还硬：“但是赌约怎么也不能取消！当日可没说赌约的期限，只要我那一天赢了你，就要算数，就要履约！我总有一天能比你高出一个大阶位，到时候我就用气场困住你，一动不动的任我鱼肉！看你还怎么嚣张！？”
　　紫邪情闻言脸上莫名一红，哼道：“鱼肉？到时候你想怎么鱼肉我啊？”
　　楚阳眼中露出浓烈的憧憬：“我……我要……先扒光了你，一丝不挂的打屁股！然后我再……”
　　“住口！”紫邪情面红过耳，一脚踢在他身上。
　　又过良久良久之后，楚阳唉声叹气的爬起身，终于认识到，至少在现阶段，自己的修为想要紫邪情乖乖的履行赌约那是不可能的事情了。
　　此事就只能徐徐图之，以待来日了……
　　事不可为之下，赶紧运功恢复了脸上的伤痕是正经，楚阳无精打采的坐了下来，沉着脸一动不动。
　　“哎呀，还生气了？这么小心眼？”紫邪情斜着眼望着他，语气中竟多少有些小心翼翼的意思。
　　“没，我哪有那么小气。”楚阳嘴上说不生气，偷偷翻个白眼，心道不生气才怪。
　　“哼！”紫邪情见状也翻了个白眼。
　　这混蛋，真正魂淡，根本就不懂女儿家的心思，你一上来，阔别了好几年之后第一次见面，不说软语温存，互诉离别衷肠，居然就想要直接那么那么那么…………恩？
　　天底下，哪有这么便宜的事情？
　　若是这家伙甜言蜜语的哄上我几天，隔一段时间多些缓冲之后，本姑娘说不定还能先拿拿架子，然后再放放水，半推半就，未尝不能让你得逞所愿……
　　但你居然上来就打，想要硬上弓……
　　真以为老娘没脾气吗？楚阳，你今后想要征服我，就拿出你的真本事来吧！
　　楚阳绝对没想到，自己一时冲动的行为居然导致了这么严重的后果，若是让他知道这一刻紫邪情心里在想什么，绝对会懊恼得晕过去。
　　所以，某人貌似真不是什么情场圣手，千万不要被人蒙蔽，以为可以无往而不利，贻笑大方！
　　既然暂且没法子得逞夙愿，就只好先谈正事。
　　“紫大姐，你的修为晋升怎么会这么快的？”楚阳问道：“我这是诚心请教，要说我的修为晋升虽然比你更快，但你可不知道我这段时间里，经过了多少磨难，又发生了多少事情，几乎震动了九重天阙，总之就是连番奇遇，，又加上九劫空间庞大资源，才能催生到如此地步，所以我如今的修为，十之**都是来自于外力催化，然而你这般不声不响的就晋级，却是实打实的修炼得来，我却觉得多少有些……不合常理吧。”

第八部 第三百九十八章 九星聚气之所
　　紫邪情笑了笑，在他面前坐下，道：“你这话说的倒也不错，我的晋升速度的确是有些不合常理，但你显然忽略了一个重点，那就是我原本的修为，其实我原本修为比之现在也就稍低一线而已，之前只不过是受了创伤，一直没有恢复。自从回到九重天阙，我自毁妖脉，化生成人，固然是从头走一遍修炼路，但却是轻车熟路，尽都是水到渠成，没有任何的瓶颈阻滞，进度焉能不快？”
　　“其次，就是在这落花城之中，存在有一个很神奇的地方，可以为我提供极其精纯的天地元气，让我可以全无顾虑地快速地提升修为，我在这段时间里，就在那边修炼，修炼一天，几乎可以比得上在外界修炼一年的进度……如此两厢加成，进度岂能不快？说起来，虽然我重入修途不过只得短短的两年时间，但对我的修炼进度，却至少等于跨越了七百年岁月！”
　　“用七百年光阴走旧路，才勉强突破至圣人初级，与我本心而言，已经不能算是很快了！”紫邪情笑笑，尽是坦然。
　　“七百年？一天等于一年？”楚阳直接的瞪大了眼睛：“竟然有这样神奇的所在？”对于紫邪情说的‘化身成人’，楚阳并不理解，你一直不都是化身成人么？这有什么奇怪的？
　　所以也就没有多问。
　　是以楚阳更加没有想到，紫邪情为了这件事，到底付出了多少艰辛痛苦，多少血泪。
　　“是的，说来那地方也是我这一次回到落花城之后才偶然发现的。”紫邪情道：“当时，我正突破天级瓶颈，引来天罚；但在天罚到来的时候。我却分明感觉到，有一丝强横的热气，从地下冲起，虽然势道很弱，但却丝毫也不怕天罚，甚至，还有一种想要吞噬天罚的那种感觉，非常的真实。”
　　“我对此自然很是奇怪，在天罚过去之后。我就在这落花小筑之中，直接打了一个大洞，开始探讨地底，找寻那丝热气的源头。”
　　“但一路往下潜行，却始终没有任何的发现。若不是我确认曾经清晰的感觉，也许一早就放弃了。一直到了潜行下去七千丈深度的时候，终于发现了这股强大热气的脉络所在。”
　　紫邪情道：“世事造化，无奇不有，我顺着感应一路而去，再横向挖了数千丈的地洞，才发现那边居然是一个天然的九星聚气之所！”
　　“九星聚气之所！？”楚阳闻言嘴角不自觉地抽了一下。
　　在药王传承之中。曾经很郑重地提到过这个名字，说那是上古的时候一种聚灵大阵，按照九星方位摆下阵势，可以快速的聚拢灵气。供人修炼。
　　可以说是世间武者最为向往的神异大阵，但这种大阵失传已久，不见人间。
　　如今，紫邪情居然发现了一个天然的九星聚气之所。而且深埋地下，已经不知道存在几十万年？甚至是百多万年！
　　那么。在那里面所聚集的灵气又该达到了何等巨大的地步，单看紫邪情如今修为，就可想而知一二了！
　　“九星聚气之所，若是用来修炼之用，绝对可以令人一日千里，一天修炼便可抵得上一年苦修的功效。但若是用于风水，只要在这种所在的地面上方建造一栋宅子，便保佑一大家族绵远流长，子孙万代，只要大阵不休，那户人家几可不朽。”
　　“今天跟你一道前来的那位唐家三少，他的家族，唐家，世世代代都在这落花城，虽然并不如何显赫世间，但却已然经历了数十万年岁月没有出现过任何的衰落，始终昌盛不息……就是因为，唐家的祖宅，正巧就是坐落在九星聚气之所的阵眼上方！”
　　紫邪情微微地笑了一笑。
　　楚阳闻言不禁震惊了。
　　“而落花城地理位置四面环山，之所以能够终年落花缤纷，四季如春，大抵也就是因为这九星聚气之所而带来的好处！”
　　“九星聚气之所，还有一个神奇之处，那就是就算是有大能者将之亿万年来所储存的灵气全部汲取一空，也并不会当真损伤本源，还会在以后的日子里，再次成长酝酿，经过一个相对漫长的岁月沉淀之后，又会再度形成相当规模。”
　　“这是一种玄之又玄的存在，无法以寻常道理解释，却又真实存在、丝毫不虚。”
　　紫邪情有些满足的说道：“在我发现这个地方之后，我就一直都在那里面练功，一直到我突破圣人初级，里面的灵气仍旧是充沛之极，据我推算，我消耗掉的分量，至多也不过就只有总数的十之一二而已，甚至，我从来还没有到那核心之处。”
　　楚阳摸着鼻子苦笑：“原来如此，这么说来，这段时间里不管谁来见你，又或者追求你，你都是连知道都不知道的？”
　　“这个当然。”紫邪情淡淡的说道：“我哪里有那么多时间来做这些无聊的事情？”
　　楚阳有些幸灾乐祸：原来妖宁宁和唐阳伟如此声势浩大的求爱，居然只是在对着一座空空的院子？做白功！
　　真是讽刺啊，这真是哈哈哈……
　　当然，还有幸运，如果那一幕幕都被紫邪情见到了，紫邪情知道妖宁宁的身份，或者不会打杀，顶多也就是胖揍一顿，那唐家三少估计就没那么好彩了，甚至不止是唐三少，也许整个唐家都跟着遭殃，冥冥中果然早有注定！
　　“我现在就带你过去看看。”紫邪情轻盈的站起来：“以后，这个地方就属于你我两人了。”
　　楚阳哈哈一笑，跟了过去。
　　先经过的却是紫邪情的卧室，卧室中，就只有一张床，可谓简陋至极，若不是在床头还有一面小小的镜子昭示了这是一位女性的卧室，楚阳几乎要认为这里乃是一个单身汉的住所了。
　　虽然很干净，这点跟单身汉的房子比较不吻合，但真的太简陋了。
　　地面乃是一大块一大块的玉石，紫邪情伸手一吸，一块足足十丈厚的白玉瞬时离地而起，露出一个深不见底的深邃甬道，当先跳了下去。
　　楚阳跟着下去，尤自不忘将那玉石恢复原样。
　　落花小筑又恢复了之前空无一人的样子。
　　满目尽是昏暗之中，楚阳只看到前面一个窈窕的身影在飞速的往前飘动，当下提了提气，也跟了上去。中间，还有几处转折拐弯的地方，想必是紫邪情以此来调整的前进方向。
　　两人的速度何等快疾，前后也只不过瞬息之间，就已经穿越了漫长的通道，来到了一个紫晶门前。
　　“当初，你给我的大块紫晶，其中一块我被用在了这里。”紫邪情看着这块紫晶，眼中露出一丝难得的柔情。
　　见不到你的时候，这块你送我的紫晶，一直都在陪着我。
　　这等细腻的女儿情怀，楚阳显然是无能领会的，兴致勃勃的问道：“那九星聚气之所，就在门后？”
　　紫邪情翻了翻白眼，哎，真是俏媚眼做给了瞎子看啊，浪费了自己的这份用心……
　　就这德行的，还好意思自称自己是什么情场圣手，我呸！
　　当下没好气的道：“不在这后面，还能在哪里？你傻得吗？”
　　楚阳挠挠头，兀自百思不得其解：怎地好好的她突然间又要发脾气呢？女人真是没处说理啊！
　　紫邪情没好气的推开门，恶声恶气的说道：“滚进来吧！”
　　楚御座咧咧嘴，低眉顺眼的跟了进去，下一刻，触目所及，突然间目瞪口呆、张口结舌。
　　之间在紫晶门之后，乃是一片神奇至极的所在，只见满空都是七彩的灵气，在纵横飞舞，刚刚才艺进入这里，就感觉到了自己的全身毛孔一起张开，无数纯净的灵气，向着自己身体之中狂灌而入！
　　这等惊人氛围，比之之前九劫空间灵气倒灌也就稍逊一筹而已！
　　而且，这还是在不练功的情况下！
　　若是在这等所在全心全意的练功引导，效果又将会如何呢？那可真是无法想象了！
　　在那阵势最中间的位置上，却是氤氲的白雾，白雾之中，每隔一会就传出一声‘滴答’的声音。
　　这显然是灵气因为极度浓郁而产生了液化现象，化作金液滴落下来，可见这地方的灵气密度，竟比九劫空间里还要更加浓郁！
　　“我就是在这个位置。”紫邪情指着边缘处一个蒲团：“我练功的时候，就在这里打坐。至于中心位置，我没有进去，哪里的灵气程度我还不能吸收化纳。”
　　没有进去？不能吸收化纳？
　　楚阳突然间泛起了一份莫名的感动。
　　在中心位置才好，但紫邪情没有进去，绝对不是因为承受不了这种蹩脚的理由；以她的修为，根本就不存在无法承受的状况，换言之，就算是真正承受不了，这里完全由她自主控制，随时可以离开。
　　之所以没有进去，因为她要将最好的位置，留给一个人。
　　之所以要这么说，因为她要那个人完全没有心理负担！
　　楚阳！
　　……
　　<接下来情节有些难写，我考虑一下，从哪个方面开始最合适。>

第三百九十九章 金津玉液
　　紫邪情始终坚信，楚阳一定能够来到这里，找到自己，!与己重逢！他的实力还弱，更加需要这样的地方来提升实力。※ ※
　　楚阳才刹那间就明白了，一时间心中温暖无限，竟然说不出话。
　　半晌之后，才轻轻的道：“紫大姐……若是??????若是有一天我胜过了你……你就嫁我吧。”
　　刚说完，就恨不得打自己一个耳光。这是什么屁话？这不是又提醒了她么？我今天这嘴是不是不会说人话了？！
　　但想紫邪情却是异常温顺的点了点头，道：“好！”
　　楚阳万万想不到那边居然一口答应下来，不由精神一震，道：“其实我现在就能打赢你，要不你现在嫁我吧？”
　　紫邪情那边已经盘坐练功;只有楚阳在另一边满脸是泪，悔恨万分的打着自己耳光子：“我把你这张贱嘴……真是太贪婪了??????太得寸进尺了…???楚阳你也是个傻逼，明知道你自己这张破嘴今天不会说话，偏偏就是要说，活该这么倒霉……”
　　空旷的所在，就只有两个人分在两边端坐练功。
　　紫邪情一如往常一般练了一会功，突然觉得好像有些不对劲。睁眼一看，却见楚阳就坐在自己身边不远处，也没有到中心位置去。
　　但，他所表现出来的吸收灵气速度，却是自己的千百倍以上！灵气发出‘咻咻，的响声，就那么向着楚阳体内狂灌而入。
　　这样的化纳速度，若是说自己在这里修炼一天等于修炼一年，那么，楚阳坐在这里一天就等于修炼几十年，甚至更多！
　　我滴个天哪！怎么会这个样子？
　　就算是九帝一后亲临，貌似也不至于有这般的吸收能力吧？
　　楚阳脸上宝光庄严，气度俨然，显然是已经进入了心无旁骛的深沉调息状态之中。紫邪情深谙此中道理?自然不会贸然打搅，只好继续自己徐徐调息，重归修行之中。
　　等到楚阳再度睁开眼睛的时候，一看之下?不由得吓了一大跳！
　　这空间里面的灵气，居然已经稀薄得很非常的可怜了。
　　貌似就只剩下最核心位置尚留有一团白雾，笼罩着一个隐约的水
　　其他的遍布上空的灵气，点滴全无！
　　“吓！怎么会这样？除了什么变故吗？”楚阳瞪大了眼睛，满眼的不能置信，实打实的匪夷所思。
　　一转头，正看到紫邪情无语地瞪着他。
　　“咋了？”
　　“咋了？你还敢问我咋了？！”紫邪情气不打一处来：“你把这片地方全部都给吸光了！你跟我说到底咋了？！”
　　“我？”楚阳指着自己鼻子：“我有这么牛逼吗？”
　　紫邪情无语的点点头?满脸的诧异;这些东西，本就是她为楚阳留着的，就算全吸干了也没什么所谓?但现在的问题却在于：他怎么能吸收得这么快？这快得也太离谱了？！
　　楚阳对此也是大惑不得其解：我若是有这样的吸收能力，我岂不早就天下无敌了？但这一次究竟是咋回事呢？
　　神识瞬时进入九劫空间一看，只见剑灵已经笑歪了嘴。
　　“太爽了，居然能够找到这样的一个好地方??????这一下子的变故，咱们的九劫空间可算是真正大成了！”剑灵乐不可支：“已经蜕变成一个完整的小世界了！”
　　楚阳无语的看着剑灵：“外面的变化是你弄的，那些灵气都是你吸进来的！？”
　　“这是当然的了。”剑灵理直气壮的说道：“遇到这种好事，还不抓紧时间全部狂吸进来？难道要等到他日便宜了别人么？”
　　楚阳呻吟了一声：“可先在的问题是我们还要在这里练功的……你这手这可倒好，直接给全吸走了，这算怎么个说法？这么个练功宝地岂不是废了?就算九星聚气之所特性殊异，又重蕴灵气之能，可是想要重聚灵气?所费需时，没个几万年光景，肯定是恢复无望?你说你干的这叫什么啊？！”
　　剑灵全然不以为然的说道：“我干了什么事？我干的是正经事！只要有了咱们的九劫空间，还用的着在这种地方练功？现在的九劫空间已然大成，里面的灵气，比起外面的这个地方也差不了多少，而且是无穷无尽，永远不会动摇本源，那还像这里?有如无本之木，一旦用尽?就得需要花费许多时光重聚灵气，费时费力弊端多多。”
　　“你们两个直接到九劫空间里面来练功，效果相差不远，而且永不需担心灵气有用尽之日，岂不比在外面要舒服得多？昔日愚者买椟还珠，贻笑千载，你妄为九劫剑主，竟效法愚人？！”
　　楚阳闻言目光一亮，对啊，到九劫空间里练!功不是更好？而且还不用担心被人打搅，此地纵然隐秘，!也总比不上九劫空间吧……
　　楚阳接着就突然想起来了另一件迫切需要解决的事情：“或者正可借助此地，将铁补天她们的事儿在这里完全的圆满解决，正是一举两得，恰如其分”
　　想到这里，急忙跟紫邪情将个中情由解释了一下。
　　紫邪情得知此间变故乃是九劫空间所为，顿时也就把心给放下。说起来，紫邪情未必的不放心，其实跟灵气消失与否关系实在不大，由始至终，她真正担心的只有楚阳会不会被这庞大的灵力撑爆而已……
　　此刻得知缘由，自然也就安心，至于楚阳之后要做什么，她根本不会在意，只会致力配合。
　　两人一起走进九星聚气之所的核心位置，只见在中核位置处，竟有一个小小的水潭，水潭里面，全是那种金色的液体，粘稠至极，而且，尤自不断地散发出来最为纯正的天地能量。
　　“相比起之前的那些灵气，这些才是真正意义上的好东西。”楚阳吸了一口气：“竟是最纯粹的金津玉液！”
　　紫邪情也看着这里大抵就只有百十滴的金津玉液有呆呆出神;这里的金津玉液虽然数量不多，但只要一滴就能够发挥出奇迹强大的功效！即以楚阳两人现在的修为而论，纵然是将本身修为功力消耗到极致，油尽灯枯之境，但至多只需要一滴，就能够完全补回所有消耗掉的修为，甚至还有相当的富裕！
　　“这等宝物还不快收。”紫邪情急忙的催促
　　二话不说，楚阳仲出手，在手指尖接触到金津玉液的瞬间。金津玉液已经被剑灵尽数吸入了九劫空间的内中。
　　“留一滴在这里，不要涸泽而渔而全部取走。”楚阳赶忙地说了一句话，终于留下了一滴以为根本，孤零零的在水池中打滚，却兀自散发着灿烂的金光，渺而不灭。
　　“若是真正将之全部拿空了，这里的风水虽然还不至于全部破灭掉，但想要恢复到现在的规模，千八百万年只怕也未必能够了！但只要留下一滴在这里，以为根源基础，就会大大缩短这个重新积累的过程，或者只需要几十万年的时间，就可以又有这么一池了。
　　做人不能太过。斩草除根的事情适用于深仇大恨，却不适宜于这种天地灵宝之地。
　　涸泽而渔，无疑是最愚蠢的做法。
　　紫邪情当然明白这个道理，赞许地望了楚阳一眼。
　　“若是将金津玉液完全当做瞬时恢复修为的灵药未免就太浪费了一些，我看还是先用它们来改善提升生命之泉吧。”剑灵从九劫空间里传音出来：“只要将生命之泉再提升一个档次，然后用以滋养九大灵药以及九劫空间，那么以后，每一滴生命之泉，都能够入药超级九重丹了，换言之，量产超级九重丹非是遥不可及的梦想了??????”
　　“真的？”楚阳有些惊喜。
　　“这还有假的，眼下有了这些金津玉液，以后九重丹基本可以做到取之不尽用之不绝了，而且，所需要的药材也会相对减少，比之渐次消耗金津玉液可是划算得太多了！”剑灵肯定的说道。
　　“太好了。”楚阳精神振奋。
　　“这里的好处都被你占尽了，我们就出去吧。”看得出来，紫邪情非常高兴。
　　“恩，好。”两人携手而出。
　　一路走出来，一路就将这个通道无声无息的彻底堵死，杜绝了后来者再从这个通道抵达这个空间的可能。
　　至此之后，知道这个天地异地九星聚气之所的，就只有楚阳和紫邪情两个人！
　　这里，在许久许久之后，将是一个绝佳的隐秘修炼场所。
　　到时候，就可以从这里源源不绝的走出一个又一个的高手???…
　　“对了，还有一件事，需要紫大姐你的帮忙。”楚阳说道。
　　“什么事？说吧！”
　　“是这样的??????”楚阳将铁补天她们目前的境况详细地说了一遍，道：“我就让所有人从这里开始出现，然后，对外就声称，一直都在你这里修行练功……你看这么说可以么？”
　　“这个没问题。”紫邪情一口就答应下来：“话说你那位女皇帝，我可是还没见过呢??????倒是很想要见识见识，究竟是如何的国色天香，王者之风。”
　　紫邪情的声音虽然很是平静，丝毫不见波折，但楚阳却分明能感觉出来其中隐含的那一股浓浓的酸味。

第八部 第四百章 楚阳的班底
　　楚阳心中一突：哎，又打翻了一个醋坛子，女人哪，无论是什么样的女人，哪怕修为如何的浑厚，境界的高深，始终还是摆脱不了女人的天性。
　　在紫邪情充满了期待的目光中，楚阳一挥手，铁补天，乌倩倩，谢丹凤，呼延傲波等一干人呼啦啦的全部出来了。
　　瞬时整个落花小筑变成了娘子军团，由一个男人和一个女人，变成了一个男人和一堆女人。
　　所幸这些娘子军中有好多人都是认识紫邪情的，比如，乌倩倩与紫邪情就是曾经见过面的，此刻突然意外重逢，却是惊喜不已。
　　大家叽叽喳喳的在一起说话，都是很兴奋。
　　楚阳预料之中的那种火爆场面并没有出现。
　　铁补天与紫邪情第一次见面，两人都是对望了一眼。
　　然后两个人心中就有了一种强烈的直觉：劲敌！
　　但，紫邪情的雍容大气高不可攀，铁补天的王者风度从容不迫，却让两人彼此欣赏的很。心中虽然有一些酸味，但却不可遏止的有一种喜欢。
　　“注意，大家现在要知道一点，就是大家一直都在这里隐藏着……恩，都明白么？”楚阳做了个手势，说道。
　　众女同时大笑：“对，咱们一直是在紫大姐这里避难来着。哈哈……”
　　楚阳苦笑不得，但同时面对这么多的娘子军，还真是力有未逮，只好继续往外放人。
　　随即是猫腻腻。猫小懒；王刀，虎哥，段苍空……然后是闪电蛇等以及他们的属下。一下子三四十号人放出来，落花小筑瞬时间人声鼎沸，喧闹得比菜市场更甚。
　　在交代了一下眼前形势，以及注意事情之后，众人也就都明白了现在的处境。
　　细细的盘算了一下众人的修为，楚阳也不禁吓了一跳。
　　这才发现，原来自己的资本。在不知不觉中已经是如此的雄厚了。
　　这批人中修为最高的，自然就是虎哥老人家，人家虎哥现在已经是圣人中级强者。尤在楚阳、紫邪情之上；然后则是闪电蛇等人，他们三人原本只得是圣级巅峰水准，但现在却已经提升到了天人中级，还有段苍空。他目前也达到了天人中级层次。
　　不过要说进步最恐怖。却是王刀，他现在晋升到了天人初级，而且有余未尽，相信假以时日，必然还有突破余地，至于修行极限，却不在他，而在楚阳。楚阳晋升得越高，他能晋升得空间也就越大！。
　　这样算起来。即便不算劫难神魂，楚阳这边也已经有了三位圣人，若是加上梦无涯的话，则是四位。
　　而天人级高手，连白雨辰等人算上，已经不少于三十位。
　　其他的大部分都是圣级修为。最弱的，乃是几个女子，但即便是最弱的梅夫人，目前也已经到了天级巅峰，足以应付一般的情况！
　　这样的强大阵容，几乎已经可以媲美一个超级门派。而且还得是在九重天阙排名前十的那种！
　　纵然比起红尘如梦轩以及天剑盟这样的老牌子顶级超级门派，综合实力还有相当遥远的差距，但若是比起**十那几个门派的实力，绝对是不遑多让，甚至犹有过之！
　　而这个班底最难得的地方，就是每个人都对楚阳格外的崇拜忠心，等于是已经形成了一支拖不垮打不烂的铁军！
　　这个班底，楚阳从开始组建，一直到成就如今气象，前后一共只用了短短的半年多时间！
　　如今看着目前绝对可以算得上是‘鼎盛’的辉煌气象，回想起来，当真是恍如一梦。
　　这半年时间里经历的诸多事情，若是让楚阳当真重新经历一次，楚阳只怕宁死也不会愿意！其中多少艰难，实在让人不想再读重温……
　　前后近千次的九死一生经历，有时候一天就得遭遇二三十次的生死一线，当时经历的时候还不觉得如何，只是一味闷着头死命的往前闯就是，但事后回想起来，却是一身一身的全是冷汗，楞是不知道自己到底是怎么闯过来的。
　　也许只要有那么一点点的……错误，或者此刻已经连骨头也都烂了吧！
　　紫邪情看着楚阳如今的人马，真心的有些惊讶：“楚阳，这段时间里你可真没闲着啊，究竟用了什么样的手段，才能聚集起这么多的高手？这样的班底只怕连寻常的超级宗门也没有啊！”
　　看着正在整队的闪电蛇等人，楚阳心下苦笑不已，不知该如何作答。
　　然后楚阳让众人在这里等候，自己先回去客栈那边，准备将那边的人手也都全部带过来，做一次全方位全员整顿。
　　人多了，就必须有一个统一的领导。要不然名不正言不顺，那是一个大势力至为忌讳的问题！
　　才一回到客栈，就看到梦无涯病怏怏的坐在大厅里，而在他旁的一干人等都在周遭起哄，一片混乱，其中妖宁宁的声音最为尖锐：“不行不行！所谓愿赌服输！你不能耍赖！无论如何也是不行的！”
　　“我哪里耍赖了？我只不过是在等楚阳回来而已，现在赌局未终，怎见得就是我输了……”谈昙分明就是有些抵赖的声音。
　　“还是快些兑现赌约吧……亏得我巴巴的赶到这里看笑话，却是一等等了一天一夜……我说谈兄，没你这么搞的，愿赌服输，你怎么能用得出耍赖这种下三滥的手段呢。”唐家三少的声音不满的说道，说着说着貌似还打了个哈欠，显然真的许久没睡觉了。
　　这情形看来很明显了，那边正在要谈昙兑现赌约，而谈昙则在耍赖，死鸭子嘴硬。
　　楚阳鄙视了一下这帮幸灾乐祸看热闹无所事事的家伙。然后走到梦无涯身边，说道：“梦将军，咱们俩聊聊可好？”
　　梦无涯无神的眼睛看了看他。道：“好啊。”
　　两人去到了房间。
　　“却不知道楚庄主想要找老朽聊些什么呢？”梦无涯很显然的精气神都不是很对头，整个人都很颓废的样子，无论外貌、气度、体魄都似苍老了很多很多。这次的际遇之下，除了重伤未愈之外，连心境也是惨遭打击，人生信条完全崩塌，梦无涯如今还能站着。已经是相当不容易了。
　　楚阳叹了口气，拿出来一颗九重丹递过去：“梦将军，在谈话之前。我认为你有必要先恢复一下状态，你现在的样子，我看着都不得劲。”
　　梦无涯叹了口气，似是犹豫了片刻。终于还是接了过去。道：“庄主有心了，只是我的伤势我自己知道，没有个三五十年，是断断不能恢复的，但无论如何也要多谢楚庄主的一番好意。”
　　说着，就把那颗九重丹服了下去。
　　下一刻，梦无涯突然‘咦’了一声，不期然间大开双眼。惊讶万分的看着楚阳，随即又猛地闭上眼睛。开始运功，催送药力，遍走全身。
　　其实九重丹的药力本不需要刻意运功引导，但梦无涯的全力催送之下，药力扩散更速，迅速在他的体内流动，不断地弥补滋养着他的沉疴伤势，之前几乎已经乱成一团几近崩溃的经脉，竟然在极短的时间里，重归井井有条，难以想象的庞大灵力流，有条不紊地在他的体内急速流动。
　　梦无涯沉重至极的伤势，竟然在一瞬间，就恢复了一小半，灵力流兀自有余未尽，徐徐流转！
　　甚至身上体表的那些个外伤，也在慢慢的愈合，结疤，发痒，长出新的肌肉……
　　当真有如传说中“起生死、肉白骨”的神奇效果。
　　再过片刻，梦无涯的头上，渐次冒出来越来越趋浓郁的白雾。
　　良久良久，白雾才渐渐散去。
　　梦无涯深深地吸了一口气，一番吞吐之余，再度缓缓的吐出，睁开眼睛，精光四射的望着楚阳：“这是什么药？竟有如斯效力？！”
　　楚阳微笑，道：“却不知梦将军的伤势，如今恢复了几成？”
　　梦无涯感觉了一下，道：“当真是神药，我之伤势，原本至少要数十年光阴才有回复希望，不意竟在这么短的时间里，足足恢复了七成……不止，竟有七成半之多！”
　　七成半！
　　楚阳心中大致盘算了一下；一般意义上的九重丹，在九重天大陆的时候，一颗就可以恢复一位九品至尊的全部修为。更可以顺势治疗任何严重的内外伤势。
　　然而在这九重天阙，一颗超级版改良了的九重丹，在圣人修为的存在身上，却也只能恢复七成半而已！
　　楚阳舒了一口气：能有七成半就已经很不错了！
　　对象毕竟是圣人层次强者，几乎已经是这片天地最顶级的存在了。
　　不过，一颗新版九重丹的效果未必就真有这么大，因为在治疗过程中还要加上圣人自己本身的自愈能力，所以单论九重丹的疗效应该还要在打些折扣，所以真正疗效，大抵也就在六成多些，七成不到的程度，不过这就已经很不少了；起码，在关键时刻完全可以挽救一个顶级高手的性命！
　　“这是我的独门神药，我叫他……九重丹！”楚阳轻声说道：“能对梦将军的伤有所裨益，我就已经很开心。”
　　梦无涯肃容站起来，深深地一礼：“多谢楚庄主赐我如此神药！此恩此德，梦某铭记在心，不敢或忘。”
　　楚阳呵呵一笑，摆摆手，道：“这颗丹药于楚某却是小事，不足挂齿，请梦将军不必放在心上，今日与梦将军一谈，主旨却是想要问一句，梦将军对于以后的路，有何打算？”
　　…………
　　<求几张年度作者票。>
　　<后天是我老爸的寿辰，所以我在存稿，后天是不能断更的……但真没时间码字，所以这两天爆发不了，请大家谅解……
　　老爸生日之后，我会筹备爆发的，谢谢大家。>(未完待续。。)

第四百零一章 天兵阁，崛起之路！
　　“以后的路??????呵呵???｀??”梦无涯闻言脸色骤变，惨笑起
　　“我现今，那里还有什么以后的路？雨迟迟此番回去，定然会大肆诋毁，我的叛逆之名，如今只怕已经坐实，墨云天，我肯定是回不去了……只是可惜，这么多好兄弟，都因为陪着我而被我连累??????有家归不得。◎ ◎
　　“前途茫茫，天地虽大，却已经没有我梦无涯的容身之处了！”梦无涯惨笑着，神情再归颓废，黯然无光。
　　“天下人走天下路，何来无路可走，我这里，就有一条路可供将军走下去。”楚阳淡淡的说道。
　　“庄主想让我归附于你？”梦无涯似笑非笑的望着他。
　　“不错！”楚阳丝毫也没有迟疑。
　　“庄主虽然此刻实力已经足够强大，但对比起墨云天，还是远远的不能达到相提并论的地步，而且，我斩梦军现在虽然损耗大半，却也不是现在的庄主能够招揽的。”梦无涯淡淡的笑了笑。
　　“你会的！”楚阳坚定的道：“你肯定会的！”
　　梦无涯刚要冷笑一声，却被楚阳这一斩钉截铁的语气震慑了一下，生生憋了回去。
　　他哪里来得这么大的底气？
　　难道就因为我现在已经无路可走？梦无涯并不是那种没智慧的人，现在楚阳若是摆明了趁人之危，梦无涯是绝对不会相从的。
　　但梦无涯也绝对相信，楚阳绝对不会这么要挟自己。
　　他没有那么蠢。
　　既然如此，楚阳有什么把握可以说服自己？
　　“愿闻其详！”梦无涯坐直了身体。
　　“你会，因为，你我有共同的目标！”楚阳一字一句：“我的目的，并不是成为九帝一后那样的人物，我楚阳这一生，必要创造一个男儿的辉煌！”
　　梦无涯眼神一亮，静静的等着他说下去。
　　“我楚阳虽然是从下层天地飞升到九重天阙，却并不甘心就这么下去，我这一生，必然要做出一些事业的！”楚阳缓缓地说道：“我更不甘心这一生就在与墨云天的恩怨之中度过。”
　　“哦？那么梦某敢问楚庄主，阁下究竟想要做什么呢？”梦无涯有些疲惫地看着楚阳。
　　他也想要做一番事业，但此刻，他的心已经疲惫不堪。
　　“我现阶段的终极目标很简单，就是…???屠灭天魔，恢复紫霄天！”楚阳一字一句的说道：“我会向着这个目标步步迈进，不会改变！”
　　这个突兀之极、极度出人意料的论调令到梦无涯突然间感觉到自己浑身上下的血液猛然沸腾起来。
　　屠灭天魔！
　　恢复紫霄天！
　　这个目标不知是九重天阙多少热血男儿心中的至梦！
　　梦无涯猛地抬头，看着楚阳，眼中就精光四射！刚才的颓废突然间就是不知去向。
　　“我一直都在努力，一直在致力让自己强大起来，拥有足够强大的实力与势力。”楚阳盯着梦无涯的眼睛，淡淡的说道：“我刚刚登上天阙的时候，修为还不到地级，在不到一年的时间里，我跨越天级，冲进圣级;迈越天人，晋级圣人！”
　　“这一路梦将军几乎亲眼看着我成长！应该会知道，我并没有说什么假话，也并没有夸大。”
　　“我的修为还在进步，我有把握，在两年内就晋升到圣人巅峰！”
　　楚阳这句话，让梦无涯有些颤栗。
　　两年内就晋升到圣人巅峰？这句话，太狂妄;有多少人从楚阳现在圣人初级开始走，二十万年都走不到圣人巅峰！
　　楚阳凭什么说这句话！
　　但，想起楚阳这一路高歌猛进的飙升修为，梦无涯却是不由自主的有些相信。
　　或许这是一个奇迹，但楚阳说不定就能??????做得到！
　　“不到一年的时间里，我之麾下从一帮玄级人级一直到现在的三位圣人，三十多位天人级，我在做准备。准备着有朝一日，震惊天下，准备着有朝一日，可以拉起队伍，直奔战场，灭绝魔患！”
　　楚阳沉重的说道：“或者这是一条常人眼中的不归路，但???…身为男子汉大丈夫，有所为，有所不为，这一生之中，总是要做一些有价值的事情。”
　　“这是我的目标，现阶段的终结目标！”
　　“我还可以告诉梦将军另外一件事，一件很重要的事情，除我之外，我还有九个兄弟，他们与我一道飞升九重天阙，如今正分散在各个天地！他们每个人手上所掌握的力量，如今纵然不如我，相信也差不了多少。甚至很有可能，其中有几个人，或者已经拥有了超越我现在手上实力的程度。”
　　楚阳满足的微笑：“当我们再度汇聚一起的时候，必将席卷天下，杀向紫霄天！”
　　“我在这里诚恳的邀请梦将军，为一军。”楚阳郑重的说道：“若是梦将军肯留下来，!等将来我们进军紫霄的时候，我可以担保梦将军麾下雄兵百万，纵横驰骋！等击杀天魔，恢复紫霄之后，你所有的污名，也都将随之而去，历史会为你我留下真相，史书会记载我们所缔造的传奇。”
　　“当然，这是一个既定的远景目标，或者现在我们还没有那样的能力，但我相信，我们终有一天，会实现自己的梦想。”
　　“梦将军，到底何去何从，我不会勉强你，请你自己斟酌考虑。”
　　半晌之后，楚阳含笑从梦无涯的房间走出来。
　　心头如同放下了一块大石。
　　梦无涯经过一番思考之后答应了自己！
　　这让楚阳心中更多了几分把握。自己的兄弟之中，有运筹帷幄决胜千里的莫天机，其他的人，基本都能够充当先锋官的角色，或者纵横敌阵，斩将夺旗。
　　但要说到带兵打仗、大将之才，恐怕也就只有傲邪云和谢丹琼才有那种独领大军的能力。
　　至于顾独行，你让他去刺杀敌军大人物，那是万二分合适的超级人选，但若说到执掌大军??????顾独行会很干脆的告诉你――别闹了！
　　现在，梦无涯的强势加入，等于是在这一方面，为楚阳填补了一个欠缺了很久的空白。
　　现在，就目前的人手之中，执掌权力，着眼全局，有铁补天;具体管理，合理分配，有乌倩倩，冲锋陷阵，有自己和紫邪情，谈昙，以及其他的九劫兄弟，而执掌大军，决胜千里、运筹帷幄，又有了梦无涯。
　　一个小朝廷的模型，就这么悄然构建出来了！
　　就在这一天晚上，在妖族太子以及两位圣人的见证之下。
　　楚阳正式成立了属于他自己的私人势力！
　　人数实在不是很多，一共也就只有一千一百人参与而已，这点人数比之一个三流门派、寻常世家只怕也还有不如，但却全是精锐！
　　属于楚阳个人的私人势力，天兵阁，于这一天，真正的崛起！
　　是的，就是这个名字，这是楚阳早就想好的名字。
　　一来，是不忘记自己在九重天大陆的一切，不忘记自己的兄弟，朋友，仇敌！
　　二来，天兵战天魔，这本就是理所应当的事情。
　　于是乎，属于九劫兄弟，在九重天阙的最后一处天兵阁，诞生！
　　楚阳，任九重天阙天兵阁御座！
　　铁补天，任九重天阙天兵阁阁主！
　　乌倩倩，任天兵阁副阁主，协助铁补天，总揽全盘事务。
　　再下下设五堂。
　　狂刀堂，段苍空任堂主，部属圣级以上刀手，三百人;分别由闪电蛇，霹雳狂刀和巨灵刀三人分别统帅。
　　神剑堂;堂主白雨辰，麾下剑客三百人。
　　万里堂;主决胜万里，梦无涯任堂主，往昔斩梦军将士尽归此堂所属。
　　刑堂：王刀暂代堂主之职。
　　情报堂，暂且归乌倩倩监管。――因为楚阳知道，最适合情报一行的莫天机还没有来到。而等莫天机到来的时候;这个情报堂，很大机会就已经席卷天下了，自己不曾虚度光阴，莫天机又何尝会虚度光阴，之前跟梦无言所说，自己的兄弟现如今可能已经拥有了更胜自己的实力，并非虚言来着……
　　总监察：紫邪情！
　　然而在这五堂之外，楚阳遇到了不知道算不算麻烦的麻烦。
　　谈大魔王谈昙死缠烂打的非要自己单独成立一个堂口，并入天兵阁。说到堂口的名字，谈昙自鸣得意的取了一个名字：魔魔堂！
　　这三个字一出来，一千多人无不哄堂大笑，一千多名高深修行者一起大笑，险些就掀飞了屋顶，绝非夸张。
　　但人家谈昙就是坚持非叫这个名字不可，楚阳也只好由得他：反正这货也是个不干活的，魔魔堂就魔魔堂吧，至少不用再被他磨了……
　　于是天兵阁莫名其妙－的成了六个堂口。
　　此外，还有一股秘密势力，专主暗杀。王刀，芮不通，顾独行，劫难神魂等人，都将是势力成形之后，里面的主打人物。
　　这个机构，不属于天兵阁。但，与楚阳却是息息相关！
　　为了安全考虑，楚阳决定暂时仍旧不让谢丹凤等人露面，所以谈昙现在还不知道，谢丹凤现在就在落花小筑之中。
　　反正就是挺着脖子接受众人祝贺：老子也荣升堂主了！
　　妖宁宁看得眼热，也想要加入天兵阁，弄个堂主当当，过把瘾，被胡马二老几乎声泪俱下好歹算是给劝住了…???（未完待续）

第八部第四百零二章 谈昙的检讨
　　两位妖族圣人的理由很正当。『 』
　　人家谈昙加入天兵阁，那是因为他是楚阳的师弟，什么身份都无所谓，但你一堂堂妖族太子，去一个小似的江湖帮派之中干堂主……
　　你凑什么热闹？
　　妖宁宁满肚子不愉快，但也只好暂时打消主意。
　　天兵阁正式成立，当晚众人大大的热闹了一番。
　　猫腻腻和猫小懒这夫妻二人当天晚上就向楚阳辞行，回去喵族，准备与楚阳的天兵阁联盟事宜……准备在关键时刻，一道出兵紫霄天！
　　这都是需要准备的东西。
　　唐家三少为了恭贺天兵阁成立，大手一挥，送来了五十万紫霞币的私人贺礼！这等大手笔，让众人都是吃惊不小。
　　只是这五十万紫霞币，就可以供应十万大军给养十年之久！
　　楚阳对于这份馈赠非常开心的收下，但对于唐家三少想要加入天兵阁的要求却置若罔闻。
　　唐家三少闷闷不乐，他也想混个堂主什么的当当，实力不足，我就拿钱找补，可是钱给了，却还是没戏，谈昙见状上前安慰：“我说三少，这真不是看不起你才不要你的，你要是长得稍微俊一些，说不定老大就同意了……问题就在……”
　　唐家三少悲愤万分地看着谈昙的那副尊容，呼哧呼哧半天，突然大叫一声：“你***还没有兑现赌约！”
　　谈昙的脸顿时就黑了，现在他就怕别人说这个话题。
　　“对对对……”一大伙子全是唯恐天下不乱之徒，闻言一起上前，吵吵闹闹，人多力量大，直接将谈昙按在了地下！
　　“赶紧兑现赌约！”众人一起大吼。
　　楚阳见状目瞪口呆，想了半天终于没有干预。
　　想不到天兵阁成立之后第一件大事，就是听着谈昙作检讨！
　　“好啦好啦……”谈昙大叫着，鼻青脸肿的从人群中跳起来：“不就是做个检讨么？我现在就兑现赌约也就是了。楚阳你这个天杀的倒霉师兄居然也不说给我解围，我记住你了……”
　　居然敢骂我？
　　真真是不知死活了，记住我了？好，我让你记得我一辈子……
　　楚阳眼珠一转，立即吩咐紫邪情，让谢丹凤悄悄的过来，听听某人的检讨。
　　谢丹凤可是一直都记挂着谈昙，那可是自己的老公来着，如今听说谈昙本人就在这里，自然飞也似的跑来；呼延傲波等人也随之兴致勃勃而来，被楚阳安排在帷幕后面，隐而未见。
　　并郑重警告：“所有人都不准出声！”
　　众女也都是好事的，无不兴奋的点头应允。
　　只听见外面吵吵嚷嚷，谈昙的声音在某处大吼大叫：“检查，不就是做个检讨吗？急什么急什么？容我酝酿酝酿，斟酌斟酌措辞！”
　　妖宁宁大吼：“检讨的重点，可千万别忘了那些个条件啊！”
　　“滚蛋！”谈昙勃然大怒：“再多说一句我就揍你！让你知道花儿为什么这样红！”
　　“愿赌服输，不得恐吓当事人！”一千人一起大吼。
　　唐家三少的隐疾已经被楚阳三下五除二地解除掉了，此刻叫得最是大声。
　　“他们到底在做什么啊？怎么这么的火爆！”谢丹凤悄声问道。
　　“恩，就是一个打赌，谈昙赌输了，现在兑现当初的赌注。”紫邪情嘴角含笑。
　　“活该！就该让他长点记性！”谢丹凤恨恨的说道。
　　这时，在一片起哄之中，众人将谈昙扔上了台，在高台上居然还放了一张桌子，让谈昙站了上去，当真是一览众人小，众人注目之。
　　谈昙站在高桌上，居高临下，顾盼自雄，仿佛在做什么众人瞩目的大事一般。丝毫不见赌输了的垂头丧气，反而很有些扬眉吐气的味道。
　　“快些！”千人一起大喊。
　　“我在这里做个检讨！”谈昙大喊道：“老子打赌赌输了，愿赌就要服输，所以在此作检讨！老子为了履行赌约，今天就不要脸了……”
　　台下笑声大作。
　　谢丹凤听着这个熟悉的声音，突然间泛起要冲出去将这货狂揍一顿的念头。
　　“众所周知，我这个人虽然很帅，虽然是个情场圣手；虽然大姑娘小媳妇儿的看到我就被迷住……”谈昙高声大嗓开始了检讨，虽然这论调真心不像检讨。
　　帷幕之后的谢丹凤听到这番话杏眼圆睁，怒火熊熊！
　　就你这德行居然还是情场圣手……居然还勾搭了不少大姑娘……你真能啊。
　　“但我的智商不高，我是一头猪……”谈昙开始按照约定的赌约，神采飞扬的大喊，丝毫看不到一点点不好意思的样子。
　　但台下无数人已经开始喷饭，喷水。一片人仰马翻。
　　“我就是一头蠢猪……虽然是一头相当帅的蠢猪，但猪就是猪……”谈昙脸色自若：“这是因为打赌输了才这么说的，其实我不是一头猪……我虽然是猪，但我拥有很多美德……”
　　不少人笑得抱着肚子痉挛起来，照着发展趋势，没准就能笑出个好歹来着……
　　“……综上所述，我真真实实就是一头愚蠢的猪，真实不虚！”谈昙的声音充满得意洋洋，志得意满，在最开始的那一点不好意思之后，逐渐就演变成了没脸没皮，没羞没臊，没廉耻、愈发的兴致高昂起来：“我的检讨说完了，你们还想不想听？想听的话，我再做一个，我是一头牛，一头蠢牛……”
　　“嗷嗷哦啊哦……”台下气氛更见火热，起哄者无数。
　　“哇哈哈哈……”谈昙在台上貌似自得其乐，居然一只手放在半空，扭着屁股摇晃起来，口中大叫：“吼吼吼……吼吼吼……”喊一个字就耸一下肩膀扭一下屁股。
　　居然如同在开演唱会一般的得瑟。
　　咚！
　　楚阳的脑袋以自由落体式砸在了桌面还弹了两下……
　　我x……我的师弟啊，你还能不能有点节操，出门之后，您可千万别叫我师兄，师门不幸啊，远在九重天的师傅啊，你会不会让我这个做师兄的来清理门户呢？！……
　　“混蛋！哇呀呀……”谢丹凤终于再也忍受不住了，张牙舞爪的冲了出来，两手叉腰：“谈昙，你这个魂淡，还不给我下来！”
　　谈昙闻言就是一愣，定睛瞩目之余，瞬时大吃一惊：“啊~~见鬼啦……”
　　我滴个天那，这娘们怎么在这呢？这下子可要老命了！
　　苍天啊，大地啊，救命啊！
　　谢丹凤“嗖”的一声跳上高台，一伸手就擒住了谈大魔王的耳朵，暴怒说道：“你丢的人还不够是吧？你是猪？你是牛？你还是啥？！”
　　随即就是用力一扭，幅度至少超过180度。
　　谈昙“嗷”的一声，身子就势仰转，肚皮凸出，单脚点地：“疼……放手！你这幸福的小娘皮……怎么就突然冒出来了，怎么回事呢……”
　　“我不冒出来还不知道你居然是情场圣手呢……还勾搭了不少美女呢……你真真是好厉害啊……”谢丹凤说到这里才发现下面已然鸦雀无声。
　　无数人都在瞪着眼睛看着自己和谈昙公婆两人。
　　而自己居然就在高台上这么揪着谈昙的耳朵，貌似已经保持了这造型好一会儿……
　　不由大羞：“滚下来！老娘好好跟你算算账……”
　　两人立即跳下高台，一溜烟的极速消失了在众人的视野之中……
　　下面稍稍静默了一会，随即猛然间暴发出一阵惊天暴笑，有人拍着桌子，捂着肚子，笑的涕泪横流……
　　“谈昙这次是真的惨了，不用我出手清理门户，就够他丫受的了。”楚阳幸灾乐祸的寻思着，只听见后面传来谈昙痛不欲生的一声惨叫：“饶命啊……我那就是随便说说，千万别当真啊……”
　　楚阳无声的裂开了嘴：“该！活该！报应不爽！”
　　“两位大高手，依你们说，楚阳的这个天兵阁，未来发展前景怎么样？”妖宁宁在离开会场，回到自己房间的时候，以这个问题询问胡叔叔、马叔叔。
　　“无可限量！难以估量！”胡叔叔和马叔叔两人的神情都很严肃，给出了这个答案。
　　很显然，楚阳在此整合全员之后所显露出来的惊人实力，让这两位圣人级强者也由衷的震撼了一下。
　　“若是按照这样的规模持续发展下去，相信不出五十年时间，楚阳所拥有的实力就能抗衡一方天地了，而且，这个估量还不包括他之前提到的哪些个兄弟，如果他所言属实的话，他之实力，将更难以评估，但至少一方天地的实力，已不足以抗衡。”
　　马叔叔叹息了一声说道：“若是这样的庞大势力在咱们妖皇天蓬勃的发展起来……对我们妖皇天来说，实在不是什么好事，我们一直都以为我们已经很看得起这个楚阳了，却竟还是对其有所低估。”
　　妖宁宁淡淡的说道：“是这样吗？关于对楚阳未来实力前景的这个判断我表示赞同，但对于说楚阳的崛起对妖皇天不是好事，这点我倒不是这么认为的，母后常言，世间事，有利则有弊，不过是大家的着眼点有所不同罢了。”
　　…………（未完待续）

第四百零三章 英明太子爷
　　胡马二人道：“哦？！”!
　　这个“哦”字的意义相当深刻，一方面对妖宁宁的话有所怀疑，另一方面却是对妖宁宁能说出这番话本身表示惊讶，咱们最不着调的太子爷居然也能说出如此理智的论调？！
　　“楚阳本人就像是一个奇迹、一个传奇，就这么自不可能的际遇之中迅速崛起。而你们只注重了他的现况，而忽略了一项很重要的前提，楚阳目前的所有成长，全部都是来自于巨大的压力所致！”
　　妖宁宁的脸上再没有了之前的幼稚与天真憨厚，取而代之的，乃是一片难以言喻的沉稳思索。
　　“他在弱小的时候，总是承受着外来的强大欺压，而正是因为这些个欺压，在逼着他不断前进，逼着他逐步上进。
　　“随着他的不断地强大、壮大，外来那种的压力却也随之就越来越大，仿佛是一个压力的魔咒，始终围绕着楚阳，但，这个魔咒，未尝不是一种另类的补药啊。”
　　“一直到后来，杀了元殊途。结下了一个强大到了极点的敌人，那份压力也增大了一个近乎无可匹敌的地步！”
　　“若是说当时楚阳没有把握可以逃出生天，我是不会相信的。因为只要他隐藏起来，以他那时候的实力，根本不会引人瞩目。”
　　“单身逃逸，目标始终不大，元殊途死了，元天限固然震怒，但未必就一定能找得到楚阳。”
　　“那他家也会安然无恙。”
　　“但他依然选择跳将出来，正面相抗;并且一路走到如今;面对压力越大，他的崛起也就越快，他的实力提升频率，也就越来越迅速。”
　　妖宁宁笑了笑：“综上所述，楚阳这是这么一个完全不可以用常理测度的人，任何对他的压力，就结果而言都会变成他的助力！”
　　“而且与他为敌的人，还会结下一个无限强大的仇家！”
　　“元天限现在不正是如此吗？！”
　　“我可不想有这么一个以后让我寝食难安的敌人！”
　　“所以任何的对楚阳的阻止，我都不希望看到！”
　　“现在已经是朋友，何苦庸人自扰地与之反目为仇？”
　　“九重天阙如此广阔难道我就不能和楚阳友好并存？”
　　妖宁宁的这番话，真心地将胡马二人给震惊了！
　　一直以来，但凡了解妖宁宁的人，都有一个共同的认知，那就是咱们太子爷很二，二到什么境界呢？没头脑没己见没城府，反正正常太子该有的他基本都没有，但……万万想不到，今时今日此时此刻，他能说出这么一番发人深省的话出来。
　　能不震惊吗？！
　　这番话底蕴悠远，明显是经过一番深谋远虑，决计不是一般人能够说得出来的。
　　“母后这些年之中，固然身体康健如昔，不逊当年，但心却已经累了;她老人家已经不想再管太多的事儿了，这一点，我自然是看得出来的但我现在却还没有作为一方之帝的资格，这点自知之明我还是有的;所以我也只能先混日子，延迟一下继位的日子。”
　　“楚阳是一个极重情谊之人只要对方得到了他的认可，就能得到他的友谊，一生一世的友谊永远不用担心有背叛之日，若是楚阳他日当真能够崛起，与我遥相呼应，我们兄弟几人互相扶持，我未必就不能接过母后的重担，这亦我愿意与之坦诚相待，真心相交的最大原因。”
　　妖宁宁道：“楚阳谈昙我尊之为兄，绝不是随口说说而是出自真心诚意……他们本身也委实值得我的尊敬。”
　　“有他们在妖皇天，其实未尝不是助长了我们妖皇天的声势，绝不会是削弱。”
　　“所以，在这一点上，我不希望你们做出任何的蠢事，影响我们双方这份得之不易的交情。”
　　妖宁宁道：“我以妖皇天储君之名，这件事就此定论，今后不用再讨论了。”
　　声音口气居然很霸道，隐隐流露出难得一见王者气派。
　　胡马二人也只好叹口气，不再说这方面的事情，马叔叔说道：“但愿楚阳等人能够体谅太子爷的这份心意，千万不要做出一些忘恩负义的事情才好。若是太子爷因为相信，却反而被其所累??????那可就是太亏了……”
　　“若他日当真是会如此，就当了我瞎了眼睛。”妖宁宁道：“但我相信，我是绝对不会瞎了眼睛，至少这次不会！”
　　这一日，妖宁宁落下了他这一生中最大的一份赌注。
　　而且，这一次命运的豪赌，在以后证实了这位妖族大帝的英明。
　　他……赢了！
　　就在落花城，楚阳的天兵阁正式生根，发芽。
　　并且，在逐步的壮大之中。
　　在妖宁宁不遗余力的大力旋之下，在唐家三少的唐家默许之下，整个落花成东!面以落花小筑为中心的七百里地域，全部都成为了天兵阁的大本营。
　　狂刀堂，神剑堂，万里堂，情报堂，各自占据一个大大的地方，其中刑堂最小，万里堂最大。一应的招兵买马，都从梦无涯这万里堂开始，然后经过培训了解之后，陆续分配各大堂口。
　　谈昙的魔魔堂没有任何占地，根据谈大魔王恬不知耻的说法就是：“普天之下都是魔魔堂！”
　　乌倩倩随时都在各大堂口之间转悠，有劫难神魂和虎哥做为保镖，随身跟随，怀中抱着一个，隐形跟着一个。
　　这样强力的保镖阵容，完全不用夸口的说：就算是墨云天帝元天限亲自率领大军前来，在一时三刻之内，也是动不了乌倩倩分毫滴！
　　楚阳谈昙紫邪情，则在落花小筑强势坐镇。
　　铁补天的天兵阁总堂口，也在这里，同样是万无一失！
　　楚阳现在忙得不可开交，几乎是脚打后脑勺般的忙碌，在这十几天的时间里，催促着剑灵，将改良版的超级版九重丹大批量地生产出来;九劫空间里面的灵药，在十几天的时间里，那些已经成熟可以用的天材地宝，足足的缩水了一半。
　　甚至连生命之泉，也缩水了差不多三分之一。
　　把那三个药灵心疼得快要跟楚阳造反了。
　　剑灵连轴转不眠不休的处理了这些之后，就开始闭关，开辟自己新的道路。为了安静，也为了不给楚阳增加困扰，剑灵无声无息的离开了九劫空间。
　　不知所踪！
　　这是剑灵第一次这么长时间离开九劫空间，而且，不知道什么时候能够回来。
　　也不知道能不能回来。
　　楚阳在怅然的同时，也为剑灵祝福。
　　一个人的路，始终要他自己去走的。剑灵早晚会走出这一步;楚阳能做的，只有祝福。和，为剑灵带上一些他能够用得到的??????任何东西！
　　这一番折腾，成效也是很非常相当显著的。
　　现在，连楚阳这个九劫剑主都不知道自己到底有多少九重丹，反正，手头还有那么多的紫晶玉髓，拿出来差不多一半的量统统做了瓶子，用来放置改良版的超级九重丹。
　　其他的瓶子装不了的，楚阳干脆用来做十全大补汤。就像是当初在楚家大院培训那些孩子一般，来巩固现有属下的底子，从根本上提升天兵阁的底蕴。
　　这些使用者都是成年人，体内的经脉都已经定了型，所以进步肯定是远远不如那些孩子的显著，但，却是在慢慢的，潜移默化、润物无声之中发生着一点点一些些一微微的微妙－改变。
　　哪怕只是一丝一毫、一点一滴的改变，对于这些终生成就已经定型的人来说，也是一个天大的改善。
　　在铁补天的郑重要求之下，各大堂口都开始了疯狂的练兵。
　　因为，铁补天总阁主大人下了死命令：在半年之内，现在所有圣级层次的这些人，必须给我冲上天人级！
　　所有天人级中级以上的，必须给我提升至圣人级层次。
　　所有天级的，都要冲上圣位层次！
　　所有地级的……
　　呃，没有了。现在天兵阁招收人手格外严格，没有圣级修为，根本就休想进入天兵阁！
　　任何一个堂口！
　　冲不上去的，那对不起了，堂主在半年后当着整个天兵阁的面，做检查，并且还要自打耳光、自断一臂！
　　这个惩罚不要太重！
　　这样的命令才一颁发下来，几位堂主几乎就是在一夜之间统统愁白了头发。
　　别的或者还有速成的可能，但这个除了苦练，根本就没有任何办法。最惨的就是梦无涯，别人那里最多的也就是几百人上下，但他这里随着招收人手，已经有了三千人的规模！
　　落花城之中，几乎一半以上的圣级高手，都加入了这个新兴的天兵阁之中！
　　梦无涯看着这么多新兵蛋子，每一个都是要有大层次的提升，急得上火，满嘴都是水泡;一狠心：所有训练项目，难度统统加大十倍！
　　然后，天兵阁中惨叫连天响，此起彼伏，绵绵不绝、余韵悠长，不使断绝。
　　在梦无涯的超极限训练之下，基本上，一位圣位高手在半个时辰之内就会到达自身的极限，然后冲破极限，如此循环往复，周而复始……
　　其他各大堂口见梦无涯的训练卓有成效，自然有样学样，所有人都是进入了一种疯魔的节奏。(未完待续)

第四百零四章 飞速飙升的实力
　　谁也不想断去一臂，更加不想在所有人面前承认自己无能，自打耳光更加是有关尊严问题：老子也是一大堂主，一方诸侯，谁敢拖后腿，让老子丢了脸，老子练死你！
　　现阶段的这些人，对于天兵阁来说，基本都是核心成员。楚阳知道，未来发展多大，就有这些人来决定。
　　所以楚阳对当前的投入只能用不惜血本来形容。
　　每一天早晨，都是一颗超级版九重丹扔进大锅，粉化之后迅速搅拌，确认药粉均匀的分在早晨的汤里。每人一碗，不喝的自己去刑堂报道。
　　绝对能收拾得死不过去活不过来。
　　不喝汤就要受到这么严厉的惩罚？这个决定虽然很非常的古怪，但每个人却都喝了，有些人从来不喝汤，也都捏着鼻子灌，喝汤再不舒服，还能比得上邢堂的那些个刑罚。
　　在这样的营养之下，楚阳绝对相信：天兵阁在半年之后现有的这些人每个人都提升至少一个阶位，绝对不存在任何的难度！
　　但这个最大的秘密，只有楚阳和紫邪情乌倩倩铁补天几个人知道；其他的即便如梦无涯王刀和闪电蛇这样的堂主级主事，也是完全不会知情的。
　　万一让他们知道，积极性只怕就不那么强了，至少不会极限操练，玩命操练。
　　楚御座如是阴险地笑着说。
　　乌倩倩铁补天集体膜拜楚御座的英明。
　　“他们就这么疯狂的练，再配上我的药。效果会更大，不出成绩才有鬼呢！”楚阳阴笑，满脸的我很阴险我很得意。
　　在没有任何外人知道的情况下。天兵阁集体作弊嗑药时代，就这么悄然来临了……
　　唯一的副作用就是……不知道什么时候开始，天兵阁又有了一个脍炙人口的新名称：灌汤阁。
　　听了这个新名字之后，楚阳与铁补天半晌无语，却已经回天乏术，无力回天。
　　随着天兵阁落户落花城，天兵阁外面也迅速繁华了起来；有大动作。必然会带动经济的迅速发展，这句话果然没错的。
　　一时间外面商铺林立，琳琅满目五花八门。
　　最最离奇的是……
　　那天。楚阳谈昙等人陪同来玩的妖宁宁和唐家三少一起出门，只见外面一个大大的独轮车，上面有一个个的圆球一般的东西，插在木棒上。在游动兜售。
　　妖宁宁一时兴起。好奇问道：“我说，你这是什么东西？”
　　“馍馍糖啊！”卖东西的小贩骄傲的回答。
　　楚阳等人一个踉跄，几乎就此摔倒在地。然后整齐的爆发大笑，纷纷望着谈昙，魔魔堂堂主。
　　楚阳大笑出声：“馍馍糖？这可是专属谈昙的么？”
　　谈昙的脸刹那间就变成了黑色的，但有火气也不能对着小贩发啊，鼻孔中几乎喷出火星来的大踏步走了。
　　只听见后面妖宁宁等人纷纷掏钱，大肆购买：“来来来。赶紧给我两串馍馍糖，我要尝尝谈昙的魔魔堂到底是什么滋味儿……”
　　“给我也来两串。两串不够，要四串……”
　　“还有我……”
　　一时间，落花城特产馍馍糖意外走红，紧俏，连在里面训练的死去活来的天兵阁将士，也都纷纷哀求外出者：给我捎两串馍馍糖！我也想要尝尝谈大人的魔魔堂是什么滋味儿……
　　洛阳纸贵，落花糖贵！
　　于是乎，那小贩突然间就莫名其妙地发了大财。
　　“咱们天兵阁近来的发展可是够快的。”唐家三少一只手拿着一只鸡腿在大嚼。
　　自从没了那恼人的寡人之疾后，唐家三少的气色就一天比一天好，居然还长胖了，而且慢慢地有一点横向发展的趋势，往昔的“麻杆”之姿再不复见。
　　而且，随着天兵阁的突然崛起，而天兵阁几位大佬又是与唐家三少多少有点关系，唐家三少对天兵阁简直比对自己家的生意都要上心，开口就是咱们咱们的，不知道的都还以为唐家三少怎么也得是天兵阁的什么主脑级人物呢！
　　只是这个很微妙状况却令到唐家三少在家族中的地位，莫名间水涨船高。话语权居然越来越重了起来。
　　这可是无心插柳了。
　　慢慢的居然有一些要过压过二少和大少的势头。这让一直以为自己没希望尚未的唐家三少很有些意外之喜。
　　不得不说，人的气质风度，与听他自己的地位有着息息相关的关系；大权在握的唐家三少，如今居然有了几分沉稳气度，几分威严。
　　原来的獐头鼠目，麻杆身材，如今居然莫名的好看了许多。
　　所以尝到了甜头的唐家三少最近跑天兵阁也跑得更加勤快了。
　　“干啥？”谈昙横着眼：“看你说话时候一脑门子的獐头鼠目，满脸的猥琐下流，肯定没有什么好心思。”
　　“你这是冤枉我，我哪有啊……”唐家三少大呼冤枉，道：“事情其实是这样子的……”
　　原来，唐氏家族随着这些年的发展，慢慢的壮大，人口越来越兴旺，原本的家族驻地，如今已经有些盛不下了。
　　而限制唐家发展的根本原因就在于：唐氏家族本就坐落在落花城中心区域位置上，哪里几乎就是寸土寸金。旁边西面就是落花城的城主府。哪里是属于官衙地界，周边也都是官府的产业，又或者是官员住所。
　　所以唐家想要发展，就只能往其他的方向发展，但现在问题却在于：东面如今又被天兵阁给占据了。若是一味往南北发展，就不免会变成长条形……
　　真心的不好看。
　　而且，在这种城市中心的位置，买上一大块地皮也是需要一笔很大很大、天文数字的财富。唐家有心占地却又不想出这部分钱。
　　所以最近几天里，唐家在商量着搬家事宜。
　　想要整个家族全部挪移到城南，将整个城南变成唐家的新大本营，而这样一来的话，迁移同样需要一笔庞大的资金，而且还是全族搬迁，所非未必少于单纯买地皮，以唐家现有财力却是力有未逮，唯有将现在的大本营全盘出卖，如此才能够完成这一次的战略转移。
　　而唐家内部还因为这次搬迁分成了两派，一派赞成往北搬，一派赞成往南搬。但不管往南还是往北，搬家都已经成为迫切需要解决的事情。
　　而唐家三少这一次来找楚阳，目的就是：若是楚阳同意，就将唐家现有的地盘打包卖给天兵阁。
　　因为天兵阁有钱，很有钱、非常有钱，相当的有钱。
　　这一点，唐家三少感触实在很深；楚阳那种财大气粗的架势，绝不是做做样子装出来的。
　　楚阳当然是有钱的，现在，单只是在他的九劫空间里，紫霞币就有数千万之多。而且，只要楚阳愿意，随便拿出来点什么东西去拍卖，只要拿出来一定数量，拍卖出来的财富，就足足能让楚阳现在的身家再翻上数倍也不是什么太难的事情。
　　但面对唐家三少所说的这件事，楚阳多少也有些犯了难。
　　楚阳当初选择拿下整个东面，也有一些为自己打算的意思：毕竟下面有那么一个绝佳的风水之地，虽然自己和紫邪情等人的气运，已经不是一处风水就能够影响得了；但能够占住这片地，也是为未来做打算的。
　　说不定几十万年之后，那里再度成型，又是许多的金津玉液，那可是影响深远的大事情！
　　但，唐家三少代表本家现在主动要卖本家的大本营基地，楚阳却感觉到了有些不对劲。
　　紫邪情说过，唐氏家族的风水绝佳，只要九星聚气之所一直存在，唐家就永远不会衰败！但前提条件就是：唐家的大本营始终要坐落在这里。
　　大本营一旦离开了，气运可就不再了，因为风水不会随着你走。
　　那么未来是福是祸，就很难说了。
　　“三少，我认为唐家此举……只怕有些不妥吧。”楚阳想了想，还是决定不占这便宜。最近落户落花城，唐家帮忙良多。
　　自己不能接着就把人家的风水抢了吧？那也太下做了一些。
　　虽然唐家根本不知道自己家下面还有埋得很深的宝贝，但楚阳自问做不出这等事。
　　“不妥？那里不妥了？”唐家三少对楚阳的反应很有些诧异。
　　“你看啊，你们唐家落户落花城已经数十万年了吧？”楚阳淡淡道：“一直以来，在你们唐家历史上，从来都没有出现什么精彩绝艳的绝世高手，貌似连圣人级高手，都没有出任何一个。”
　　“但你们唐家雄踞落花城，却已经跨越了漫长的数十万年岁月。”
　　“这本身就是一个极之难能的奇迹啊！”
　　“没有顶级高手坐镇，家族却始终能长盛不衰。在九重天阙这等强者为尊、拳头大就道理大的地方，就是一个不可能发生的奇迹，”楚阳说道：“但你们唐家却偏偏就做到了。这说明，你们唐家风水好，是真的好，决计不掺假的……”
　　“所以我认为，这次唐家搬迁的动作，还是以不动大本营为前提才好，才为妥当。”
　　“或者你们可以在别的地方另外建立一个唐家别院；但大本营，最好是不要动！”楚阳认真的说道：“一个家族，也好比是一颗大树，是万万不能没有了根的。”
　　唐家三少闻言怔了一下，随即沉思了起来。
　　…………（未完待续）

第八部 第四百零五章 墨云乱（一）
　　“我说的话，定然是有所根据的……”楚阳说道：“当然，最终的决定权还是在你们家族自己手上，若是你们非要搬，我也没办法。但我不会买……但你们卖给别人之后，我会从别人手上买。”
　　“我不想破坏你们家的风水命脉，但你们若是当真卖了，我也不会看着好风水平白落到别人手中，肯定是要买回来的。”
　　“那样做我或者会多花很多的钱，但这些钱，买我自己一个心安。因为一切，都跟我没关系，无因果。”
　　“当然，我还是要郑重的劝你一句，不要卖！”
　　楚阳的这番话已经说得很到家，甚至是很露骨的了。
　　唐家三少沉吟着，道：“这件事情非同小可，我要回去之后与家族长老会商议。”
　　楚阳颔首：“这是应该的；若是你们选择不搬家，建立唐家别院钱根不够的话，我可以帮忙。”
　　唐家三少眼睛一亮：“如此多谢楚兄。”
　　居然也不等到吃完饭，就挥手叫过来小二，将账目结了，随即就急不可待的回家而去。
　　看来楚阳这番话，对他的触动还是挺大的。
　　“我说师兄，你不是在忽悠唐三吧？”谈昙用充满怀疑的目光盯着楚阳看，貌似楚阳很少有干这么有道义的事情，不是有什么后招吧？！
　　“滚一边去！”被人无理怀疑的某阎王没好气的暴喝一声：“吃你的馍馍糖去！”
　　一句馍馍糖即出，有如杀手锏骤现。谈昙瞬时就焉了。
　　楚阳这边，仍旧在持续争分夺秒的加紧训练，在这样的氛围之下。天兵阁，自然而然地一天比一天更加壮大起来，如斯的强大是难以掩饰的，实力强横的天兵阁并不因为崛起时日尚短而不为人知，相反，他的名头，一天比一天更往外扩张。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　然而其他的地方。却不像是这里这样的平静。
　　例如――墨云天，整个天地的已经成了一团粥，还要是那种烧得滚开的粥！
　　雨迟迟身负重伤。再难负荷，回归路途不能受到颠簸，整个路程足足走了一个月，才回到了老家墨云天。
　　墨云副帅雨迟迟铩羽而归。有数大将梦无涯背叛墨云天的惊人消息。就好像一道晴天霹雳，在极短的时间里震动了墨云天所有的高层！
　　无论是军方政方，都感受到了前所未有的强烈震动。
　　所有高层在得到这个消息之后，第一感觉就是不信，这两条消息简直太荒谬了，在最初情报之中，楚阳充其量就是一个刚刚晋升圣位层次的小子罢了，他怎么可能做到这些。挫败乃至重创已臻圣人中级的雨迟迟？
　　还有，令同样身为圣人的梦无涯向他投诚。这算是说鬼话吗？
　　然而事实证实了这些“鬼话”的真确性！
　　如此一来，一干高层，震撼更剧，尤其是前一点的感受，当真是很强烈的震撼。
　　墨云天的所有高层都清晰的认识到到了楚阳这个敌人的强大！
　　或者楚阳这个人已经不止是用强大就可以形容的了，楚阳，到底是什么样的存在呢，才能让雨迟迟如此雄厚的大军损兵折将、铩羽而归？甚至，能让雨迟迟本人重伤垂死？
　　第二点则是，因为梦无涯的‘背叛’，几乎所有的明眼人，都认清到了一件事：墨云天军方敌对两派的裂痕，终于变成了一道鸿沟，从暗里搬到了明面，撕下了最后一点遮羞布。
　　墨云天军方对立的两大集团火并，终于去到了白刃化的地步，这一场决裂，再也无可避免！一方是墨云天永久的保护神木天澜元帅，墨云天战无不胜的军神。
　　另一边则是墨云天帝元天限的心腹亲信，雨迟迟副帅。
　　双方之间的军队将领，甚至在雨迟迟回去之前，就已经陷入剑拔弩张、随时可能动手的边缘。
　　所有人都在谨慎的观望这，谁都不肯多说一句话，但，各大势力的探子，却是在第一时间就已经满天飞了起来。
　　墨云天帝元天限在第一时间里派出禁卫将雨迟迟抬进了皇宫；详细询问此行缘由。正是因为这件事，连木帅的求见都没有理会。
　　雨迟迟的一身狼狈、倾情诉说，让元天限勃然大怒。守候在殿外的木帅都听到了天帝大人充满恨意的怒吼。
　　木帅一个动念，一缕分魂即时出了大殿，转回到了军营之中。
　　“立即控制斩梦军所属的全部骚乱，然后，将梦无涯等人的家眷即时的转移！十万火急！快！”
　　木帅的分魂一共就只说了这一句话而已，就再度回到了皇宫之外，继续等候元天限的召见。
　　这个时间过程，前后也就只有眨眨眼的光景而已。
　　梦无涯和跟随梦无涯一道出征的那一部分心腹大将家眷，早在刚刚传出梦无涯背叛的消息的时候，木帅已经在第一时间就派人将之保护了起来；但现在几乎就是‘罪证确凿’，原先的保护人力已经不够分量了。
　　木帅再度于第一时间做出了新的应变。
　　几乎就在木帅分魂归来的同一时间，就听到皇宫里一声怒吼：“木天澜，你在搞什么鬼？给我进来！”
　　正是墨云天帝元天限充满愤恨的声音。
　　木天澜心中叹息一声，天帝大人在一般情况下绝不会如此直呼自己的名字，然而一旦直接呼叫自己名字，那就表明天帝陛下已经到了即将爆发的边缘。
　　木天澜缓步走进，只见雨迟迟此刻正半躺在一张椅子上，脸色回复红润。精神也大见旺盛；显然是已经没有什么大碍。得到了墨云天帝元天限赐予的神药，雨迟迟恢复得很快。
　　“天帝大人，木天澜见驾。”木帅微微躬身。
　　“看看你带的好兵！”元天限满脸阴鸷地瞪着木帅。怒意勃发：“罔顾君恩，与敌勾结，置太子血仇于不顾，置我本人的命令为耳边风，居然临阵倒戈一击，残害袍泽；致使数万将士，埋骨异乡；太子血仇。置之脑后……”
　　元天限一边说，眸子中的怒意越来越盛，已经化作了两团最最黝黑的火焰。似乎要燃尽一切。
　　“天帝大人！”木天澜深吸了一口气，大声道：“这件事如何能够就此定论……自始至终，就只有雨迟迟一面之词，怎可以就此定罪？梦无涯向来对墨云天庭忠心耿耿。数十万年鞍前马后。九死一生不改其志；怎么会到了晚年，位高权重之时，晚节不保，以身投诚，这岂非是喋喋怪事！？”
　　一旁的雨迟迟插言道：“木帅此言差矣，却是有失偏颇，若不是在位高权重的时候向人投诚，只是一个小卒子的时候就背叛又有什么价值？”
　　木天澜大怒：“雨迟迟。你这话的意思是否暗喻，每一位位高权重的天庭官员。都可能临阵投敌，背叛故国！？”
　　雨迟迟竟是毫不示弱，沉声道：“我说的这个道理，木帅应该懂得，何以旁敲侧击，张冠李戴。”
　　一时间，两人唇枪舌剑辩论不休，谁也压不下另一方。
　　“你们俩不要再吵了！”元天限沉声喝道：“首先，在梦无涯初次与楚阳照面的时候，楚阳只是圣级修为，梦无涯没有即时将之取下，给他留下了发展空间，这便是天大的罪过。”
　　“倾雷霆万钧之势，居然还不能覆灭一只蝼蚁，其中若是说没有什么蹊跷，木天澜，你觉得这可能吗？”
　　“其次，梦无涯向来以清流自诩，对太子的所作所为，颇有微词。如今，玩忽职守，对敌人仁慈、同情，甚至包庇敌人，这也不是不可能的事情；此其二。”
　　“其三，雨迟迟领八万墨云大军雷霆降下，而事先，本帝不惜发动盖天，与妖后达成协议，最终结果却依旧铩羽而归，惨遭大败。”
　　“同为一方天帝，妖后势必不会骗我，亦不屑骗我，那么，楚阳等人在妖皇天根本就不可能真正得到妖皇天官方的协助，既然没有外援，那他就等于是孤立无援，那么，却仍旧能够给大军以重创，几至全军覆没，那么除了那熟悉本天兵马的梦无涯作为内应、甚至临阵反戈一击之外，还能有什么别的可能！”
　　木天澜急忙道：“虽然天帝陛下所说的都有道理，但，这仍旧属于猜测范畴！并无实据！如何能服众人之心？”
　　“木天澜，你好大胆！”雨迟迟森然道：“木帅，我一向敬你能力超卓，乃为我墨云天军方第一支柱，军方所有事情，都是你自己一手掌管的井井有条，有些事情，甚至天帝大人也对你颇为倚重……甚至你的修为，比起天帝大人也逊色不到哪里去……但你怎么可以对天帝大人如此说话？你这是在指责天帝大人，还是在教天帝大人做事？你这种种作为便是一个身为臣子的本分吗？”
　　木天澜勃然大怒：“雨迟迟，你这话什么意思？”
　　那边，墨云天帝的脸色却已经有些不好看了。
　　雨迟迟这番话，表面上全是恭维，实际上却处处都是埋伏，陷阱；话里话外都在指摘木天澜身具不臣之心，其用心可谓恶毒之极！
　　…………(未完待续。。)
　　ps：  昨天喝多了。哎，交友不慎。我早知道今天过生日一个表哥表弟还有战友们都是酒鬼，要弄我，所以我提前把两瓶酒换上了矿泉水。
　　但有一位哥们太明白我，提前把军事机密泄露了，结果在我不知情的情况下，又换成了白酒……酒桌上，我端起来很豪爽的说：来来来，咱们先干一杯，我先干为敬哈！于是乎一仰脖子……
　　当场眼泪就下来了……三两三啊……白酒啊！
　　我了个靠！……

第四百零六章 墨云乱（二）
　　一天之主，尤其是在九重天阙这种拳头大就是道理大的世，纵然如何宽宏大度、胸襟广阔，却是最为忌惮臣子有能力取代自己，甚至臣子不必有这个心，但凡只要有这个能力，就是已经取死有道了！
　　‘所有事情，一手掌管，;这便等于是说木天澜一手遮天，独断专行;而‘天帝大人也对你颇为倚重，，则是很明显的就说你已经功高震主了，天帝简直都离不开你了！
　　“至于你的修为也不比天帝逊色”更是最为恶毒的诅咒：你木天澜完全有篡位的能力！
　　相信无论任何一位帝王听了这些话都不会无动于衷。◎ ◎
　　更不要说元天限本来就已经因为元殊途和梦无涯的事情对木天澜就是很不满意了，此刻听到这些个火上浇油的话，心头怒火只有更盛！
　　“是非曲直已经明朗，不需要再争辩了。”元天限冷冷的说道：“木帅！”
　　木天澜虽然是憋了一肚子火气，但元天限现在立场鲜明，再辩无益，也只有躬身领命，道：“请天帝陛下示下。”
　　“朕认为，梦无涯所率的斩梦编制，再无存在的必要，可以取消了。”元天限淡淡的说道。
　　“陛下，这个??????这万万使不得啊！”木天澜闻言大惊失色。
　　斩梦军在梦无涯的悉心经营之下，官兵上下齐心，可谓是墨云天军方之中有数的精锐之军，而且数量相当庞大，全军上下足足有五十万之数！
　　这是一支任何人、任何势力都不可忽视的强大力量。
　　怎么能够说撤就撤了？
　　木天澜虽明知再辩下去会更加开罪元天限，但此事事关紧要，仍是尽力规劝！
　　元天限却是一脸讥诮的说道：“连主帅都背叛了，还需要保留这一支部队的编制么？是否要等到哪日叛逆梦无涯归来，整支军队一道过去投诚啊？！”
　　“陛下英明。真知灼见，一针见血！”雨迟迟在一边大声喝彩。
　　“陛下，此事还请三思……”木天澜脸上痛苦的痉挛了一下。
　　“不必再说了?朕意已决，就此定论！”元天限挥挥手，斩钉截铁地为这件事定下了论调。
　　“另外，斩梦军全员解散之后?原编制下的所有士兵，军官，全数严加管理！每个人都要纳入检查视线范畴。”元天限冷酷的说道：“一旦发现有什么不对劲的，立即斩决，灭绝一切隐患发生的可能！”
　　“至于斩梦军撤销后所空出来的份额??????”说道‘斩梦军，这三个字，元天限脸上带着难以掩饰的由衷厌恶神情，说道：“便由雨迟迟承担起来扩军重任。木帅近日来事无巨细?亲力亲为，也劳累了，是以这件事?木帅就不必再操心了。
　　木天澜心中长长叹气。
　　此事已然定案，自己这边削弱了一支主力的斩梦军，而雨迟迟那边则新增加了一支五十万的精锐军队，天帝陛下心底的真正想法，已经是昭然若揭。
　　雨迟迟兴奋万分的大声领命，大表忠心。
　　“此外，立即下令，全力缉拿梦无涯在墨云天的家眷，还有?但凡是跟随梦无涯背叛的那些人的家属，也都在缉捕之列，这批人手可也不少?若是万一协同作乱，未必不能造成相当的的损失！”
　　元天限冷沉沉的说着，眼中掠过一缕完全不曾隐藏的杀机。
　　雨迟迟皱着眉头?说道：“陛下，梦无涯背叛本天，固然罪无可恕，但，他的家眷和以及手下将士家眷，未必就有谋逆之心;而且这些人，每一个都身负不俗修为?以后或许，能有点用处??????”
　　木天澜睚眦欲裂的瞪着雨迟迟?气得浑身发抖。
　　这句话，表面上看好似是是说情，实际上却是提醒墨云天帝――未必有谋逆之心，当然也可能就有叛逆之心，梦无涯他们的家眷还不是寻常的等闲之辈，修为相当的不俗，若是要斩草除根的，消除隐患，只怕还要决绝一点的好……
　　果然，元天限眼中杀机更浓，断然道：“叛逆之罪，罪在不赦，九族尽诛。所有一干相关人员尽都杀无赦！”
　　木天澜只感觉自己心头如同被万斤大锤猛地敲了一下，恍然间有一种金星乱冒的感觉。
　　艰难的勉力开口道：“陛下……他们根本就不知个中内情，都是咱们墨云子民啊……陛下！”
　　元天限哼了一声：“朕意已决，无谓多言！”
　　噗通！
　　木天澜跪在了地上，以头触地，涩声道：“陛下，还请您千万收回成命啊;臣愿意以身家性命担保，他们这一干人俱无反叛之意，还请陛下网开一面，手下留情……”
　　这还是木天澜自从三十万年前跪拜过元天限之后，第一次下跪！
　　眼见此情此景，元天限明显地犹豫了一下。
　　“陛下，臣也愿意以身家性命担保他们绝无反叛之意，木帅却是言之有理……”雨迟迟挣扎着,道：“若是他们将来当真枉顾陛下恩义，反叛本天，彼时自会大义灭亲，绝不会被他们影响同流合污…???”
　　将来他们若是背叛，说不定木天澜也跟着反了――这才是雨迟迟说这句话的个中真意！
　　木天澜只觉得气血攻心，猛地跳了起来，狠狠一巴掌就打在雨迟迟脸上：“口蜜腹剑的无耻小人！落井下石之辈，你当真长了一副好龌龊的歹毒心肠！”
　　“啪”的一声，雨迟迟从椅子上滚落下来，口中鲜血狂喷，口中兀自惊呼：“木天澜，你居然敢在陛下面前公然行凶，你??????”
　　木天澜大踏步赶上去，两眼血红，杀机森然：“我今天便要诛除了你这卑鄙小人，还墨云天一片青天！”
　　然而眼前人影一晃，元天限冷漠万状地站到木天澜的面前，淡淡道：“木帅，你要做什么？”
　　此时此刻听到这一句冷冰冰的‘木帅，，当真如同一盆凉水浇头，木天澜突然感觉浑身无力。踉跄着倒退一步?说道：“臣???…有罪！”
　　元天限眼神眯了起来，定定的看了他半晌，说道：“既然有木帅雨帅同时为这班人作保，那本帝就暂且饶了他们?不过??????死罪可免，活罪难逃，所有人等全数打入天牢，以观后效！”
　　“谢陛下恩典。”木天澜黯然垂头。
　　“雨迟迟，你刚才许下承八零后少林方丈的，本帝就治你一个玩忽职守之罪！”元天限冷冷的说道。
　　“是?臣遵命！”雨迟迟大声答应：“请陛下放心，臣定然恪尽职守，不受任何人的影响，不会冤枉一个好人，也不会放过一个叛徒，若有错漏，任有陛下重罚！”
　　木天澜猛地闭上了眼睛，只感觉心中一片冰凉，雨迟迟的话每一句都在针对自己?这件事自己竟再也没有机会插手了吗??????
　　斩梦军将士和他们的家眷当真到了雨迟迟手中，哪里还能有什么好下场？
　　木天澜从心眼里不相信梦无涯会背叛，但现在梦无涯在雨迟迟的陷害之下?已经成为叛逆，这点已经定论，而且还是被元天限定案。其他的人?也尽都是一样。
　　抓入天牢之中的一干人犯，由雨迟迟直接管制，下场无疑更加的惨不堪言。
　　或许，天帝陛下就是在警告自己吧7
　　若不然，墨云天自有负责执掌刑律的官员，何必要用一位天下兵马副元帅，去直属管理一个小小的天牢―纵然里面的囚犯如何要紧?但……也没有这个必要吧……
　　可以想见，经过此事之后?雨迟迟的权限将大的惊人，而自己将逐渐被天帝陛下疏远，之前跟在自己身边的一帮好兄弟，每一个人都会遭殃。
　　而自己，现在居然只能退让。
　　若是自己一旦被激怒，有什么动作，那么，以自己为中心的这一帮人，才会是真正的面临了灭顶之灾！
　　木天澜甚至都不知道自己是如何退出的墨云天皇宫，木天澜失魂落魄，仰脸向天，双目紧闭，只觉得心如死灰。
　　无涯??????我虽然已经尽力斡旋，但，无济于事。目前来看，我也只能竭力的保全你们中一部分人的家眷，至于全部保护起来??????无能为力。
　　而且，就连这一小部分，也未必能够……保的全！
　　木天澜心中一阵剧烈的刺痛。
　　突然间，一片冰凉落在了脸上，随即，就是一片片的冰凉沁骨。
　　远方，有一个孩童的声音在欢呼雀跃：“下雪啦??????下雪啦?……”
　　木天澜不期然间睁开眼睛，只看到半空中无数白纷纷的雪花飘扬而下。
　　“今年的雪，似乎比往年要更早一些????｀?”木天澜萧瑟的站在雪中，喃喃的，不知道是什么意味的说了一句话。
　　宫外，正在等候的军方众将纷纷迎了上来，关切的问道：“木帅，情况怎么样了？”
　　“木帅，陛下怎么说？”
　　“木帅，老梦那边如何了？陛下肯网开一面吗？”
　　木天澜仰天长叹，一言不发，迈步走在漫天飞雪中，神情萧瑟莫名
　　身后众将面面相觑，一个个的脸色也都瞬间沉了下来，充满了失望，有一人，居然哭出声来。
　　大家虽然从木天澜的脸上没有看出来任何结果，他的脸上什么表情都没有，什么话也都没有说。
　　但这已经说明：梦无涯叛徒之名，已经坐实，再无转圜余地。
　　斩梦军，完了！（未完待续）

第八部 第三百零七章 墨云乱（三）
　　“我去找陛下！我要去找陛下评评理！这天下间，总还是有说理的地方！怎么可以这么草率就撤销一支军队，这不行啊！”一个满脸都是络腮胡子的将军悲愤地大叫一声，突然回转身，就往皇宫正门跑去。
　　“回来！”木天澜一声断喝，随即伸手一吸，那位将军正在狂奔的身影突然被他一把抓到了身边，扬手一巴掌就砸在那将军的脸上：“你想让……咱们这些人里面再多出现一个叛逆吗！？还是再多出一具带着谋逆称呼的尸体？”
　　木天澜脸色铁青。
　　众将一听这句话，尽都是如雷轰顶！
　　木帅这句话里面流露出来的意思，现实的情况或者比众人想象中的最恶劣情况，还要更恶劣了一千倍！
　　“木帅……为什么呀？这是为什么啊？”其中一位将军与梦无涯最是交好，声泪俱下。
　　“雨迟迟！”木帅咬着牙，铁青着脸，低声的，用一种恨透了的口气，一字字的说了出来。
　　然后，他就大踏步前进，萧瑟的身影，彻底淹没在这场突如其来的弥天风雪之中。
　　今年的风雪，的确比往年都要来得早了一些……
　　好大的一场雪，这天气，够冷的啊。
　　所有将军看着木帅的背影，都是一颗心寒彻透骨。
　　……
　　在木帅大营之外，同样有许多军官，静静的站在雪中等候，只是人数更多。多达数千名。
　　这些人正是梦无涯斩梦军所属的军官们，所有副将以上的将军，一个不少的全部都在这里了。眼巴巴的看着木天澜等人远远走来。
　　木天澜脸上的肌肉狠狠地痉挛了一下，什么话都没有说，只是深切地看着眼前这数千将士。他无言以对，更无颜以对！
　　跟在他身后的人，面对着这些人充满希冀渴望的目光，每一个都是心如刀割，无一例外全部都低下了头。
　　这数千人。每一个人都没有说话。
　　只是用眼睛看着木帅，希望能够得到他们希望听到的答案。
　　然而彼此尽都无语，半晌之余。那些军官眼中的希望之火，一点一点的熄灭了下去，没有了半点亮光。
　　木天澜挺着身子，站到了数千将士身前。仰着脸。闭着眼睛，始终没有说出一字，良久良久，才突然的对着数千人深深地鞠了一躬。
　　一躬到地！
　　“兄弟们，对不住了！”
　　木天澜说完话好久，依然躬着身子站在那里。
　　身后所有将军，统一鞠躬到地。
　　他们没有面目说任何解释的话语，只能用这个动作说明他们的无能为力！
　　对面的数千人愣愣地站着。每个人，都如同一尊泥雕木塑。良久之后，所有人静悄悄的挪动脚步，将通往大营的道路让了出来。
　　仍旧没有一个人开口说话。
　　随着第一个人的侧身，让出身后道路，在他身后，所有人都静悄悄挪动脚步，侧身站在一边，一条笔直的通道，出现在木天澜躬着的身子前面。
　　随着这些人脚步无声无息的缓慢挪动，一滴滴滚烫的热泪，悄然落在地上。
　　将刚刚才落下的那一层薄薄雪花，烫穿了一个洞，露出雪花下面的大地。
　　随即，数千人重归静默的不动，满目尽是寂然。
　　木天兀自澜躬着身子，不曾有丝毫的动静。身后众将，同样如是，丝毫不动。
　　对面，突然传来一声号令：“致礼！”
　　“跪！”
　　“拜别木帅！”
　　“磕头！”
　　“起立！”
　　随着以上五声雄壮的号令，数千人静默的举手，握拳左胸，弯腰，向木天澜致以军中最后一礼。
　　跪下，感谢；辞别木帅。
　　咚！
　　随着一声整齐的沉闷响动，整片大地都为之震颤。
　　数千名热血汉子的额头，同一时间重重地砸在雪地上，只砸得雪花纷飞而起。
　　随着那一声“起立”，所有人整齐站起，只是，不再寂然。
　　下一刻，排在最前面的那个人静静的迈动脚步，徐徐走了出去，并不回头！
　　数千人，尽都跟在他的身后，无声的往外走，在银白的雪花中，斩梦军的黑色军装，就像一道黑色的洪流！
　　“保重！”木天澜直起身。
　　所有人身子都随着这一声而颤抖了一下，却始终没有人停步、回头。
　　“大伙尽力保护好自己的家眷！”木天澜轻声道：“若不能，就送我这里来。”
　　数千名汉子，再度同时颤抖，但，仍旧没有人停下脚步，仍旧没有人回头，更加没有半个人发出任何的一点声音。
　　连咳嗽声喘气声都没有。
　　数千人就如此静静的离开，就好像他们从没有来过。
　　只留下满地的整齐脚印。
　　在这一场初雪之中，竟是如此的耀眼。
　　随着雪渐渐的增大，那些个脚印也慢慢地被覆盖，只是，这些个曾经为墨云天抛头颅、洒热血的战士，是否也会被历史湮灭呢……
　　木天澜出神地看着这一地渐渐消逝的脚印，突然裂开嘴惨笑一声，随即，“哇”的一声，一大口鲜血全无征兆地喷了出来，化作一天血雾，弥漫苍天。
　　身后众人惊慌围上，木天澜身子踉跄了一下，摆摆手，疲乏道：“我没事……”
　　心中却是一阵心寒。
　　就算你要军方重新洗牌，就算军方的力量倾斜严重，就算是你……但是你……也太绝了啊。
　　你太绝了啊！
　　木天澜心酸的看着皇宫方向，长长叹气。
　　……
　　墨云天。突然间一夜间风云大变！
　　雨迟迟麾下的兵马在第一时间里，接管了皇城内外所有重要地点，周边城市。也都纷纷响应。
　　几乎是每一个城市的城门，都被雨迟迟所属的军队占据，把守。
　　而属于木帅方面的军队，则在同一时间里，被勒令谨守营地，任何人不准外出。若有擅自外出者，按叛逃罪论处！
　　诛九族！
　　这样的命令。带着明显的倾向性！所有人，尤其是官员，迅速的嗅到了其中的不寻常的意味。
　　一时间。墨云天皇城人心惶惶，所有人都知道，军方两位最高统领之间的斗争，以雨迟迟副帅的全面胜利、木天澜的全面溃败而告终！
　　这个结局。让所有人都是大跌眼镜！
　　军方虽然派系分明。但一直以来，木天澜对于军方势力有着完全掌控的影响力，他的麾下兵马几乎全是精锐。
　　若是论人数，假如说墨云天军方只有十个人，那么，最少是七个人站在木天澜这一边，而雨迟迟那边，最多只有三个人！
　　如此悬殊的实力对比。木天澜怎么会败下阵来？
　　但事实却是让众人百思不得其解：败的，彻底落入下风的。恰恰就是所有人都认为不败的木天澜！
　　隶属于雨迟迟方面的势力，所有人尽都趾高气扬，精神焕发，纵马疾驰，不可一世。而隶属于木帅的军队则是人人睚眦欲裂，一个个的聚集在营地边上，两只眼睛如欲喷火的看着外面的那些个老对手的近距离耀武扬威。
　　他们就这么趴在营寨边缘，
　　身后，长官们大声呼喝让大家全部回去各自营帐；但这些管理森严，军纪向来无比严明的军人们，对于这道命令却是置若罔闻。
　　身后，军法处的人纷纷出动，挥动鞭子，一鞭子一鞭子的抽在这些铁血汉子的背上，一道道血肉纷飞。
　　每一鞭子下去，挨鞭子的人就是一个剧烈的抽搐，但，即便是这样，也没有任何一个人就此回去自己的营寨。
　　依然死死的趴在栅栏上，死死的看着外面发生的一切，每个人的牙齿，都深深的咬进了唇肉。鲜血凛然。
　　执法处的人最终都打得自己泪流满面，鞭子一扔，干脆蹲在地上呜呜的哭起来……
　　皇城中的百姓们如今还不知道到底发生了什么事情，却也敏锐地感觉到了气氛的不寻常，一家一家的关门闭户，只是在门缝中偶尔往外偷看。人人心中都是扑通扑通乱跳，恍如迎接末日来临一般。
　　这样的恐慌，迅速地从皇城往外蔓延，周边的几个城市，迅速地受到波及，接下来，就像是一石激起千层浪。
　　整个墨云天都因之纷乱了起来。
　　到了这一天的下午，从吃过中午饭开始，无数的兵马开始集结调动，雨迟迟开始了进一步的动作。
　　无数的家门被蛮横的士兵一脚踹开，随即，就是从里面牵出来一串一串五花大绑的人，受绑之人神情悲苦，满脸尽是绝望。
　　但凡走的稍微慢了一些，就是一鞭子打在身上，棉衣只需要一鞭子，就会被抽得棉絮纷飞，血痕也随之慢慢的渗出来。
　　一推一个踉跄……
　　这些犯人之中，有一些浑身伤痕，那是因为身有武力反抗却被制服的；还有些只是年幼的童子，有一些已然是白发苍苍，风烛残年的老人，也有妙龄少女，还有一些妇人……
　　可以看得出来，这些人每一个之前都是曾经有一定地位的人，或者常年养尊处优的，但这一刻，却统统的被五花大绑的拉出来，押往天牢。
　　整个皇城，几乎每一条街道上，都有这样的押解队伍，有一些街道上，甚至都连成了一长串，拥挤得难以通行。无数的哭声、哀求声，还有愤怒地指责声，啪啪的皮鞭声音，响成了一片；整个墨云天皇城上下，就在短短的时间里变得天愁地惨，满目哀鸿。(未完待续。。)

第四百零八章 墨云乱（四）
　　不断地有身着斩梦军服式的军官突然间跳出来拦在路上，一脸的悲愤：“我到底犯了什么罪？我的家人又犯了什么罪？”
　　“黑风峡，我浴血奋战过；天目山，我九死一生，锁魂江，我手刃敌人三百，我为天庭立过功，我为陛下流过血，有功劳，也有苦劳，我没罪！放开我的家人，放开我的家人啊！”
　　黑风峡，天目山，锁魂江；乃是梦无涯平生最值得称道的三次大战役。当年墨云天有势力反叛，梦无涯率军出征，三场大战役，奠定了他在军方战无不胜的辉煌威名。
　　他和他所率领的大军，将所有敌对势力逼到了绝路之上。
　　而“斩梦军”的这个名称，就是从那时候开始形成。
　　斩梦斩破了所有逆叛者的美梦！
　　但，这些军官在此刻如此的喊叫之后，没有能救下他们的亲人，就只等到了更加粗暴地对待；一人质问，就有无数的士兵即刻蜂拥而出，将他擒拿，一脚就踹倒在地，随即就是五花大绑，还未绑起，脸上就被接二连三的耳光打得惨不忍睹。动辄更有无数棍棒齐下，哪里痛楚最巨就向哪里招呼…………
　　这些往昔战功彪炳的铁血将士们，每一个在被押进大牢的时候，几乎都是拖着进去的，每个人的手臂或者小腿，都早已被砸断，整个人也都不复人形！
　　这些忠心耿耿的肝胆将士，只是口呼冤枉。却并没有一人尝试以武力反抗。
　　第二日，这样的搜捕仍旧在持续进行之中。
　　整个墨云天庭，皇城之外的三十座大城市。都在同步进行，陆续上演着上面的雷同情景。
　　梦无涯身经百战，立下战功无数，他率领的斩梦军也随着他而水涨船高，从边远的地方，纷纷将个人家眷迁到了最繁华的城市之中。
　　这曾是墨云天帝特许的殊荣，为军方众人至为欣羡的殊荣。
　　但如今。形势骤变，这份殊荣却变成了无处可逃的催命符！而且目标明确。
　　随着越来越多的人被抓，军方人心惶惶。
　　尤其是看到一些偏将。副将，甚至是主力先锋也全无幸免地全家抄没，悉数打入天牢的时候，木天澜一方的军官。终于开始产生了骚动。
　　看着兄弟的家眷被抓。被虐待，自己却只能看着，眼睁睁的看着，全无办法，甚至连尝试解救的机会都没有！
　　这种有心无力的痛苦滋味，绝对不是正常人可以忍受的。
　　事发之后，木天澜已经在墨云天皇宫门前，跪了整整两天两夜。恳求元天限收回成命。与他一起跪着的，几乎是墨云天所有军方柱石高层。
　　甚至还有一些文官。也都纷纷跪在这里，希望自己的行动，为斩梦军祈求到一线生机。
　　但，元天限却并没有理会这些人的劝谏。
　　此刻，元天限与他的爱妃正在九太子元殊途的灵堂里，悼念逝去的爱子。这位妃子正是元殊途的生母。
　　对于外面山呼海啸一般的求情声音，全然置若罔闻。
　　“陛下到底在做什么？”一个白胡子老臣愤怒的问道：“这么多人都在泣血哀求，难道陛下听不到么？竟全然的无动于衷？！”
　　其他人瞠目以对。
　　没有人知道这是为什么。
　　皇宫大内总管与木天澜相识已久，素有几分交情，见到这等情形，心中实在不好受，悄悄来到木帅跟前，传音说道：“木帅，您不用再跪了，纵然跪下去也是于事无补……陛下眼下在为九太子殿下招魂……如今正在九太子的灵堂里，不会理会这里发生的一切事情……”
　　这句话一出，木天澜如堕冰窟，在其深厚修为的支持下，纵然跪了两天的膝盖仍旧不失灵活，但这突如其来的一句话，两腿膝盖瞬时僵直，几至不能活动。
　　元殊途的意外身故，元天限最恨的无疑就是楚阳；然而如今，在楚阳之外，元天限最恨的人，除梦无涯再不作第二人想。
　　此刻，众人在外面为梦无涯求情，元天限却在为元殊途招魂……面对爱子牌位，元天限心中只有更加的恼怒。
　　倘若说别的时候或者还有机会网开一面，那么现在，众人越求情，反而是将斩梦军往绝路上再推进了一步。
　　所造成的就只有反作用！而绝不会有任何的一丝一毫的用处。
　　“是谁为陛下出得这个馊主意？招魂？招什么魂？太子当日是被楚阳锻杀，魂飞魄散，形神俱灭，哪里还有什么魂可招？”木天澜目如鹰隼。元殊途身死，自有灵堂，而天帝陛下说过：楚阳不死，灵堂不撤！
　　一定要用楚阳的头颅，来祭奠自己枉死的爱子！
　　“是雨帅提的建议……”大内总管乃是一个面白无须的老太监，低声传音说道：“雨帅说道太子英魂未必尽消，若是天帝陛下能够在太子灵堂之中，以自身无上神功，开展九天十地搜魂**，说不定能够令太子的残魂感受到召唤，重新归来。而只要有任何的一点残魂，就能够天帝之光护佑，再入轮回，转世为人，父子仍有重逢一日……”
　　木天澜一拳头狠狠地砸在了地上。
　　这一拳，分明没有用上半点修为，却仍是将坚硬如星辰钢一般的坚实地面砸出来一个大坑。
　　“荒谬！”木天澜愤怒的大骂一句。
　　九天十地搜魂**，确有此等玄奇功法，雨迟迟说的这种情况，也的确存在。
　　但前提是元殊途的丧身之处必须在左近，而现在的情况是，元殊途乃是死在东皇天！对于元天限来说，早已是鞭长莫及。断断难以力挽狂澜。
　　更何况太子已经死了半年多了，现在才想起招魂？虽然理论上仍有其可行性，但实际操作。却是半点机会也没有……‘
　　而且，在确认元殊途魂飞魄散、形神俱灭之后，元天限就已经为其招过一次魂了，那次根本就没有半点作用，换言之，元殊途是真正魂飞魄散、连一点魂渣都没剩下，再如何的招魂也只会徒劳无功。全无用武之地。
　　“难道陛下当真糊涂了不成！”木天澜胸口不断起伏，胡须无风自动，心中焦急之际。竟什么话也说了。
　　“陛下此举说到底仍是爱子心切……明知不可为，也要再尝试看看，希图个万一。”大内总管深深叹息。
　　木天澜突然醒悟。
　　雨迟迟在这个时候提出这件事情，绝不是单纯地为了太子爷招什么魂！
　　而是……彻底堵死了中人为斩梦军求情的道路！
　　只要在元殊途灵堂之中。元天限的仇恨就会被无限的放大。甚至会失去理智、失去起码的决断能力。
　　这样一来，任何一点为梦无涯求情的话，在元天限耳朵里，都会想到爱子的惨死。
　　这样的求情话，每一点都是刺激元天限心底的那份丧子之痛，每求一次情，就是将梦无涯的斩梦军的处境往更难受的地方再推进一步。
　　这份心思，简直就是歹毒到了极点。
　　但。雨迟迟却偏偏抓住了为人父母者的那种心思，虽然元天限也明知道此法不可行。徒劳无功，但为了心安，怎么也会勉力试一试，当真有个万一呢？！
　　木天澜将这个情况跟众人一说，大家都是仰天长叹。
　　众人纷纷站了起来。
　　此刻，原本出自善意的求情居然变成了落井下石。
　　但，不求情，就看着这些忠贞将士一个个就此冤死天牢不成？
　　众人面面相觑，一个个的尽都一筹莫展。
　　木天澜退后几步，神情有些萧索地望着皇宫中某个方向。
　　那里，正自有隐隐飘出来的香烟味道，一般人或者在这么远的距离下根本什么都察觉不到，但木天澜却是能够精准地把握到。
　　那里，那里就是天帝陛下正在为太子招魂的地方。
　　那里的气息尽是一片平和，根本没有任何一点波动的迹象。
　　很显然，陛下的心思一动没动，根本就不会顾及到这边还有多少国之干臣正在跪着，正在泣血央告。
　　木天澜目光深邃地看了一会，终于直起身，转身而去。
　　空中大雪兀自飘荡，木天澜离去的背影，却似乎是要将这漫天大雪，一起扛了起来。
　　他没有回头，异常坚定的举步前行。
　　他的脚步越走越快。
　　自始至终，再也没有一句话说出。
　　其他人看着木帅离去，人人都是一脸的凄然与惨然。
　　……
　　“什么，梦无涯的家眷居然会找不到？还有跟着他一起的那些个心腹将领的家眷如今也全部失踪了？完全没有收获？！”雨迟迟勃然暴怒地看着前来报讯将士的面孔，脸色狰狞异常，几乎要一口将来人吞下肚去。
　　“真的就是找不到。”那位将领低声小心翼翼的说道：：“据说……他们在一个半月之前，就已经全都搬家走了……”
　　“一个半月之前全部都搬家走了……”雨迟迟的眼睛眯了起来，随即说道：“我知道了，你们继续搜捕其他的斩梦军核心将士以及他们的家眷，尤其是梦无涯的亲信心腹……至于已经确认离开的这些，由我亲自处理。”
　　“是。”
　　那位军官敬礼走了出去。
　　雨迟迟平静的面孔慢慢的转为阴鸷，更隐隐有几许危险的意味。
　　下一刻，他拍拍手，沉声道：“来人。”
　　…………（未完待续）

第四百零九章 墨云乱（五）
　　“属下在。【更新 】”几个影子一般的人突然闪现出来。!
　　“在接下来的一段时间，全天候密切注意木帅府邸一切动静，还有……木帅府中心腹的行动，一丝一毫，任何一点蛛丝马迹都不要放过，一旦有了消息，立即汇报给我知道。
　　“是！”
　　“究竟可不可以，借这个机会，将木天澜也一道干掉？”雨迟迟背负双手，站在窗前。
　　想了好久，却还是摇了摇头。、
　　“无论如何，陛下也是决不会允许军方一人独大的，当初扶植我起来对抗木帅，就是这个道理……这一次虽然让木天澜伤筋动骨，甚至是伤及根本，但说要想将他真正连根拔起……却是不可能的。”
　　“就算是陛下也不会允许他倒台，至少不能马上倒台。”
　　“而且，相信只要陛下这段时间里的悲痛情绪过去，肯定还要照顾木天澜的个人情绪，会在一定的程度上，允许木天澜对我展开报复…
　　“以此来制造新的平衡……”
　　雨迟迟心中翻滚着不同的念头：“不过这一次，我已经是与木天澜彻底撕破了脸皮??????既然彼此立场明显，不如??????就趁着眼下这个大好时机，再进一步。纵然干不掉木天澜，也要让他更难受一些，纵然要建立起新的平衡，也要我强他弱……单只是一个梦无涯，一支斩梦军……还不够！”
　　打定主意的雨迟迟再次下令，接连三道命令下去，他整个人疲乏的坐在了椅子上，大伤初愈，身体其实还是虚弱得很。
　　要想完全恢复，恐怕一两年之内，是做不到的，元天限给予的秘药纵然功效神奇，却仍未到相当于九重丹的程度。
　　然而雨迟迟新下的哪三道命令?却是如同三口最锋利的刀，刀刀都会捅进了木天澜的心窝身处。
　　“让天牢中的人抓紧一些，严刑拷打，不求他们给出口供?但要最大限度的折磨身体！唯一禁忌就是不能伤及性命，却仍要尽量做到，若是有一天放他们出来??????后半世就只能躺在床上过活！”
　　“至于对女眷用刑！不许顾忌，死活不论！”
　　“若有死者枭首示众！”
　　三道命令，一道比一道毒辣，全然的不留余地。
　　将一个明知道他是忠心耿耿地将士，折磨成残废！
　　手段毒、心更毒！
　　对女眷用刑本是天下大忌?更何况是将士的家眷？
　　当真是无所不用其极，就算彼此立场对立，这手段也是太过了！
　　死者枭首示众?等于昭告天下。
　　将叛逆的罪名彻底钉死，再也没有转圜余地！
　　雨迟迟知道，自己这么做，很大机会会引起众怒。尤其是来自于军方那边的反弹。但，雨迟迟根本就不担心，因为，他等的就是对方的反弹！
　　反弹越大，罪名也就越重！
　　当反弹达到一定地步，木天澜就会在这次事件中?彻底一蹶不振！
　　以后军方纵然还要出现双雄对垒的局面，但那时候的木天澜，无论如何也不再是自己的对手！
　　起码?在势力和影响力上，一落千丈！
　　但若是没有反弹，你木天澜连自己的属下、乃至属下家眷都护不住?就这么眼睁睁的看着属下被陷害，家人遭凌辱，你木天澜还有什么资格，站在军方第一大帅的位子上？
　　无论结果如何，是否会出现反弹，木天澜的衰落已然可以预期！
　　在雨迟迟的推动下，在墨云天帝元天限的默许之下?墨云天帝登基上位以来，墨云天庭第一大冤狱?就这么展开。
　　冤狱所面对的对象，无一不是曾经为墨云天出生入死忠心耿耿的将士。这些将士，常年浴血厮杀，出征在外，每一个都是战功赫赫。
　　或许在他们驰骋疆场浴血杀敌的时候，没有人会想到，自己最终的下场，竟然是在自己舍生忘死保护的天庭中。
　　死在自己无数牺牲才保证了安全的那些贵族手上。
　　这一场冤狱遗祸之深远，让人瞠目结舌，后世称为：改变了整个九重天阙的冤狱！
　　连元天限自己也没有想到，这一场冤狱会导致什么??????
　　又是一天的时间过去，墨云天皇城上下风雪依旧。
　　有雪亦有血！
　　而喊冤的声音，趋势越来越见强烈、普及;而军方雨迟迟的手段，越发强硬，越发的肆无忌惮。
　　有太多的士兵，就这么骑着马从路上飞马加鞭而过。
　　而在马后，用长长的绳子拖着一个血肉淋漓的身体，任由那身体发出的惨叫求饶声响彻天地，骑者却始终那么大笑着，全无停留、飞驰而去。
　　留下一地血痕。
　　血痕伴雪痕！
　　元帅府大门口前。
　　形容更见几分憔悴的木天澜背着手，脸色冷冰冰的，静静地望着自己的部下一个又一个的被带走，部下的家眷惨叫!着被抓，就从他眼前的大街上拖拉而过。
　　一批又一批。
　　木天澜身形始终稳立不动，似是无动于衷，唯有眸子中冰寒之意，越来越盛，越来越见森然。
　　很多很多人，都是根本就没有必要从这条路经过的，但在雨迟迟的刻意命令之下，即便是要刻意绕上一圈也一定要从木天澜门前经过。
　　挑l衅！
　　全无掩饰的挑衅！
　　是的，我就是要看看，你木天澜到底能忍到何时？
　　忍吧，到了忍无可忍的时候，是无须再忍，还一忍到底！
　　无须再忍！那你就等着陛下的雷霆震怒吧！
　　一忍到底？那你一定可以等到人心涣散！
　　正因为明白这个道理的木天澜进退两难，负在身后的双手骨节此际早已经发白，脸上虽然看似平静无波，但整个身子实则却已然绷紧得就像拉满了弦的弓！
　　到底是一触即发，还是……
　　终于，木天澜面无表情的转身，回到府邸之中，再不见其身影。
　　身后，兀自遥遥地传来残虐的喝骂：“草泥马！给老子快些！断了一条腿就不会走了？给老子爬！爬！再爬不动老子一刀砍死你?省的耽误老子功夫！”
　　一声喝骂，就会伴随着“啪”的一声皮鞭响，再接着就是尖锐凄惨的惨叫，周而复始?连绵不绝！
　　木天澜却有如充耳不闻一般的走了进去。
　　在院子里，早有上百位军方将领聚集在这里，看着木天澜走了进来，“呼啦”一声围了上来。
　　“木帅！怎么办？”
　　“木帅，您下令吧，我们与他们拼了！”
　　“木帅，不能再拖了啊?再拖下去，那些人就真的完了??????”
　　“木帅……求您了……”
　　木天澜鹰隼般的目光从属下们的脸上一一转过，眼底闪过一丝难以掩饰痛苦?却是一闪而逝，沉声道：“大伙都回去都回去，都在我这里算怎么一回事？你们在这里聚集是想要干什么？难道打算要谋反不成吗！统统给我滚！立刻、马上、现在就全部滚蛋！”
　　“木帅！”近百人简直不相信自己听到的话，齐刷刷地整齐跪下，凄厉的大叫起来。
　　“此乃是陛下决断，我亦得照此而行，天庭法纪，如何能破？”木天澜寒着脸：“斩梦军无罪，彼时自然会还他们一个清白;若是有罪?任谁也救不了他们！你们都回去吧，等候接下来的消息就是。”
　　所有人都瞪大了眼睛看着木天澜，眼中满是不可置信、惊奇以及陌生之色。
　　这……这是木帅说的话吗？
　　他怎么会这么说？！
　　他怎么能这么说？！
　　这些人现在只要是进了天牢?就算是以后还能侥幸出来，那基本也就废了，尤其还有那些个女眷。进过牢房的她们?怎么可能还有什么……清白？
　　在雨迟迟一手主持之下，这些他的老对手们，如何还能够有半点侥幸可言？
　　“啊～～～，外面突如其来地传来一声高亢的惨叫胜，拖着长音，声音嘶哑，却透露出难言的痛楚。
　　“那是???那是老虎的声音！”好几个将军都听了出来，这是斩梦军副将李老虎的声音?他的声音很独特，却是因为有一次战场被俘?乃是被敌人酷刑逼供不果，最终被割了一半舌头，到后来虽然被救出，但以后说话却永远都说不清楚了…???
　　这样的铁汉子居然会失声呼痛，那他之前得遭遇什么样的痛苦？！
　　“我要去看看！”不少人霍然起身。
　　就算斩梦军真的有什么变故，也不该如此对待一个为了墨云天付出良多的铁血汉子！
　　“全部都给我停下来！谁也不准去！这是命令！”木天澜一声厉喝，目中神光电射。
　　“所有人都给我滚回家去！没我的命令，谁敢出门一步，就是违抗军令！就是谋反！就是叛逆！”木天澜铁青着脸，连声喝骂：“滚！滚滚！全部都给我滚回去！”
　　所有人闻言都是如同三九天凉水浇头。
　　军队军队，官面的说法是上级天大，服从命令是军人的天职，但真正讲究的却是官兵齐心。
　　军队长官，从来就没有不护短的：你连自己的兵都护不住，还谈什么打仗？木帅之前，从来都是最最护短的那一个。
　　为了将士们不知道操了多少心，做了多少事，所以大家人人心悦诚服，木天澜令之所至，莫有不从。
　　但现在的木天澜，此刻的木天澜，却让大家感到了由衷的陌生感。（未完待续）

第八部第四百一十章墨云乱之天兵阁
　　“木帅……难道这些兄弟的死活，我们就全不管了吗？”
　　“难道这些兄弟的家眷，我们也都不管了么？”
　　“就这么独善其身袖手旁观，看着他们被陷害，任由他们被**？”
　　“木帅，难道您就真的忍心吗？”
　　大家没有即刻离去，都愣愣地看着木帅，眼中满是不理解，还有一些恨意。.
　　难道木帅真的被雨迟迟的这一连串手段给吓住了？这一次就此甘拜下风了？？这一次真的要屈服了吗？
　　“我说的话，从来不说第二遍，不要让我重复第二遍！”木天澜脸色铁青：“来人！给我用大棍子，将这些人都给我赶出去！谁敢擅自出门违抗军令，以谋逆论处，全家抄斩，祸连九族！”
　　“木帅！”所有人不敢置信的同时大呼。但却被元帅府的亲卫们连推带搡赶出门去。
　　“砰”地一声，大门紧紧关闭，彻底隔绝了两边的空间。
　　一众将军将领们站在门前，一个个浑身冰凉，相对而望，人人都是满脸满心的憋屈还有绝望。
　　此事若是木帅当真袖手旁观，再不理会，斩梦军这些人，基本上就是宣布了死路一条的结局。
　　“哎！”
　　一声声深长的叹息。
　　……
　　木天澜将所有部下都赶出大门，又在院子里站了一会，这才缓缓地迈着沉重的步子，走进了自己的书房。
　　“怎么样了？”木天澜在自己的书房中，静静地问道。
　　似乎在自言自语。
　　但，看似空无一人的房中，却有人立即回话了。
　　“雨迟迟已经下令，让所有逮捕进去的斩梦军军官招供画押，而且，每个人都要折磨成废人，家眷死活不论，只要**，死者枭首示众。”
　　“只要有人口风一吐，但凡是牵扯到其他军队的军官，也要立即缉拿归案，无论牵扯到任何人！”
　　“这些军官的后代子孙，基本上是婚嫁不禁，各家之间都有千丝万缕的联系，在诛灭九族的命令之下，连带这些亲家，也都被缉拿到案，牵连之广，骇人听闻。”
　　“目前为止，已经被抓入天牢的斩梦军中级军官，人数已经超过了七千之数，连同这些人的家眷，已经差不多超过了十万人，而这个数字还在不断上升，监狱牢房眼下已经渐渐人满为患，在雨迟迟一派认为嫌疑过重、背景较高的一部分人都被关押到了私牢之中……”
　　“然而搜捕还在持续进行，而且有渐次扩大的趋势，目前这还是只限于皇都地界。而周边各地的人犯，也都面临同一情况，总体来说，这一次，最少是有百万人因此遭殃，甚至这个数字，还是最最保守的估计。”
　　“此外，斩梦军被解散的五十万人，整个的被打散，名为解甲归田，但每一个回家的，虽然并未拘押，其过程中也遭遇了百般折辱，惨不堪言，似乎只要是一个人，哪怕他本身如何的十恶不赦、罪大恶极，但只要是在斩梦军面前，都是高人一等，可以随意**他们，以任何形式方法侮辱蹂躏！”
　　“这种肆无忌惮的迫害方式，越来越见强烈；目前已经发展到皇城周边的四十一个城市！”
　　“而且还在持续蔓延，不断扩张。”
　　“若是当真不管不顾，等此事落下帷幕，恐怕……最少也是三千万人，因此而遭遇不幸……”
　　虚空中的声音淡淡的诉说着，诉说着如斯惨绝人寰的事情，偏偏声音中却不带半点情绪。
　　木天澜深深地吸了一口气，道：“天兵阁方面如今怎么样了？大抵在什么地方活动？活动得可频繁吗？”
　　“从昨天我们的人手开始向他们挑衅，不过，天兵阁的那个主持人谢丹琼现在越来越狡猾，不肯深入，而且他手下的高手也变得多了……他本人的实力也更加强横，很难引领过来。”暗影处，那声音说道。
　　“你立即动身过去，当面告诉他，军方决定与他合作一次，让他带人赶到皇都五百里外，活动一下，然后，我们送他一份大礼。”木天澜沉缓的说着，眼中有一丝痛楚。
　　“这个，恐怕谢丹琼不会相信，他之个姓，不仅谨慎，而且素来是凤凰不落无宝之地。”暗影那人迟疑了一下。
　　“这个不怕，你要做的只是确定了大致方位，然后，神魂传音给我，我会用神魂分身之法过去，亲自与谢丹琼交涉。”木天澜深深地吸了一口气。
　　“此事务须保密。”
　　“是。”
　　……
　　一片密林中。
　　谢丹琼一身黑衣，俊秀的脸上满是疑惑之色的，悄然站在树梢上，屹立不动。
　　林中小路上，行走着一大队押解队伍，队伍中哭声震天，不绝于耳。这一路行来，越是靠近皇都地界，这种事情就越多，谢丹琼不得不诧异，这种情形当真诡异。
　　因为那些个被押解的犯人之中，内中可是有不少英挺男子，雄壮健硕；以谢丹琼的眼力当然可以轻易分辨得出来，这些人个顶个都是高手，即便还不到独当一面的程度，却已经是相当不俗了……
　　但为什么这么多的高手一起犯了事儿？而且其中有不少人甚至已经肢体残废！
　　这样的人无论在任何天地都可算是一笔不小的财富，何至如此？！
　　“此事只怕大有蹊跷，吩咐下去，重点调查一下！”谢丹琼下令。
　　这件事，实在是没什么好重点调查的，相信只要随便抓住一个人问问，也就知道个中原委了。
　　不外就是军方实力之间的角逐，眼前这些人就是失败的那一方之属！
　　“斩梦军？竟是斩梦军？”
　　“因为剿灭楚阳失利？残存人员悉数被楚阳收服？背叛了墨云天？”
　　“留守在墨云天的斩梦军大部队因此而一道获罪？一人获罪，九族牵连？”
　　……
　　知道了事情所以然的谢丹琼俊秀的眉毛紧紧地皱了起来。
　　这件事，倒是有些趣味了……那么要怎么办呢？
　　还有，这段时间里，墨云天方面的某些人刻意yin*着自己往京都的方向而来，却又分明没有恶意，只是态度委实暧昧得很……
　　这又是怎么可情况？
　　这个刻意的“yin*”与这件事又有没有关系呢？
　　谢丹琼自家人知道自家事，虽然自己几次险死还生，而且迭逢奇遇，修为大进，现在已经到了一个极高的地步。但距离圣人层次，却还有一段相当的距离，难以一举而至。
　　甚至就算能够晋升成为圣人初级又如何，也绝对不是墨云天军方几大巨头的对手，何况还不是呢！
　　若是他们真的想要动了真格的全面剿灭自己，恐怕现在看似兴盛一时的天兵阁，覆灭不过一曰半夜的光景，最后顶多也只有自己一个人可以靠着老大的九重丹勉力逃生而已……
　　但现在为什么会这样诡异的状况？
　　谢丹琼觉得，这应该不是什么坏事，至少，值得冒险尝试一下。现在，突然间又得到了这么振奋的消息，让谢丹琼又多了几分把握。
　　原来，此事之始末与老大楚阳有直接关联。但，他们应该还不知道我和楚阳的关系吧！但，我这天兵阁现在乃是墨云天最大的盗匪集团……既然如此，他们找我……
　　谢丹琼卓立树梢，深深沉思，盘算下一步的方向。
　　“魁首，那个人求见。请您定夺。”有人传音过来。
　　那个人，乃是谢丹琼的属下们对于一位神秘高手的特定称呼，不知道此人到底来自何方，不知道此人具体什么身份，但就是这个人，一路yin*逼迫，用一种近乎通天的手段，逐渐将谢丹琼的天兵阁，引领到了现在的这个位置。
　　对这个人，谢丹琼全不了解。
　　但，却还知道一件事：这个人的修为，远远高于现在的自己。若是他真的有什么不利的想法，自己这些人现在早已经死伤惨重，若是被这个人刻意追踪，自己连逃生的机会只怕都是微乎其微的。
　　“好，我这就过去看看。”谢丹琼感受了一下身上几乎无处不在的琼花，深深吸了一口气。
　　……
　　天牢中。
　　皮鞭触及**的特有“啪啪”声音此起彼伏，到处都是这种‘呲啦呲啦’的声音，而在这种声音之后，往往就是一阵阵肌肉焦糊的味道传出来，同时，还有那撕心裂肺的凄厉惨叫……
　　整个天牢，都充盈着这种味道，充满了这样的声音。
　　昏暗的环境，狞笑的官吏，凄惨的叫声……让天牢中其他的犯人都是噤若寒蝉；连一些杀人无算、罪大恶极、穷凶极恶的歹徒，也尽都是浑身发抖，体似筛糠。
　　就算是那些十恶不赦的囚犯，也没有接受过这样的残忍对待吧？！
　　这些人到底是犯了什么事儿了？竟会遭遇如此的“招待”？
　　随着进驻的犯人越来越多，几乎在短短的一天里，就已经爆满天牢。
　　雨迟迟一声令下，天牢中原本关押的犯人，若是罪恶深重的，直接集体处决；而那些罪行相对轻微的且服刑三年以上的，每人打一百鞭子，一并放出大牢，到处牢房空间。
　　这个决定，让无数犯人如蒙大赦，心生窃喜。
　　但哪里知道那一百鞭子可是不好挨，基本上这一百鞭子下来，一百个人也就死了九十九，侥幸能够幸存下来的那个也是五劳七伤，体无完肤。
　　一时间天牢中血流成河，乱葬岗上尸骨如山……
　　就在这天夜里…………
　　…………
　　这几天网站领导到我这里来了，只好暂缓爆发，但等我送走客人之后，会立即努力的。当然，保底更新无论如何一定会有……大家放心。
　　更新会有，爆发也会有的。
　　新书推荐：、、、、、、、、、、、、、
　　footer();
　　mark();

第四百一十一章 惊梦！
　　是夜，墨云天皇宫中戒备森严的一处宫殿之中。
　　墨云天帝元天限此刻已经准备就寝了，在他身前，却是一位绝色丽人，此人正是元天限的发妻，也就是现在墨云天庭的正宫天后！
　　只见那丽人皱着眉头，轻启朱唇，燕语莺声，温声说道：“陛下，虽然臣妾不应该过问国事，但，这件事这么处置，只怕是当真有些过了……，木帅数十万年以来忠心耿耿、劳苦功高，何必要弄到如此地步？他可是您的老臣子了，何苦伤了忠臣之心！”
　　元天限瘦削的脸上，目光莫名闪动了一下，轻声道：“无妨…
　　天后有些急了：“此事还请陛下千万三思。”
　　“木天澜对本帝忠心耿耿，这一点我自然知道，从不曾怀疑，只是……木天澜已经在这个位子上坐了整整六十三万年了！”元天限轻声的说道，似在解释，解释给丽人听，又似在说给自己听。
　　随即说道：“梓潼放心，我断断不会让木天澜彻底倒台，但他的势力，权力，当真已经到了需要削减一下的地步。”
　　天后叹了口气：“陛下，这些年以来，即以臣妾所知的，木帅手中的权力，已经削减了数百次……但那些时候，却始终不曾有过如此的怨气滔天，此次委实往次大不相同，陛下千万斟酌……”
　　“自然是不同的，所以往次的效果也就不如何明显之前数百次削减的总和未必能及得上这次的一次过。”元天限淡淡的说道，语气平淡至极，但话中含义却是耐人寻味。
　　然而话说到这里，关于这个话题却已经无话可说。
　　但元天陈还是说道：“本帝相信木天澜会明白的。”
　　这句似解说、似宽慰的话语，仍旧是想给那丽人，有或者是给元天限本人说的！
　　天后轻轻叹了一口气没有再继续这个话题：或许在以前木天澜肯定是会明白。但这一次，你动的，却是木天澜最为钟爱最重视的一支部队，同时还是木天澜真正的左膀右臂，这一次，已经彻底的动摇折损了木天澜的本源根基！
　　他，真的会明白冻？
　　而元天限显然也在考虑这个问题，道：“纵观史书，所有最终能够坐上至高位置的那个人，往往他的初衷未必就是为了坐上这张椅子，能够一登天门者，若非人杰，就为时势。”
　　“除了少数的绝代人杰之外，其余绝大部分，都是被自己最忠心的手下…元天限轻声的说道：“……，推上去的。”
　　“所以在有些时候，有需要也有必要削减这种推力？”天后幽幽的说道：“即使明知道这个人忠心耿耿，并无异心，仍要如此！”
　　“这本就是身为帝王的悲哀不断循环往复的宿命。”元天限闭了闭眼睛，眼神恢复无情：“没办法的事情。”
　　天后不再说话。
　　“夜深了，睡吧。”
　　灯至此而灭。
　　整冇座皇城也随即陷入了一片极度的寂静之中。
　　“天，塌不了的。”
　　天塌不了，这个却是真的。
　　但木天澜最终会是什么反应？又会有什么实际话作？到底会不会明白？会不会接受呢？！
　　雨迟迟严命属下抓紧时间审讯，摧残人犯，所以晚上也几乎是连轴转的干活；而且，雨迟迟的属下智囊王半月，在分配审讯的时候，专门挑选了一些与斩梦军素有矛盾的尤其是下级的军官，甚至就之是军士让这些人去审理斩梦军的上层军官。
　　原本天牢里面的刑部官员和吏员，只是协助，完全没有任何的决定权。
　　这种以弱凌强，对方还完会反抗不得的舒爽滋味，让这些人过瘾不已，原本，这些斩梦军的军官，乃是他们连仰望都不可及的存在，但现在，此刻，却就在自己手下，任由凌辱，任由虐待，凄惨的样子，再想想当初威风八面的样子，两厢比较之下，那份残虐的心理也就更加的变态满足。
　　什么该用不该用的手段也尽都用出来了。
　　而斩梦军的一干军官们却是一个个憋绝到死，屈辱到死！
　　天牢中叱喝声音响成一团，凶暴至极：各式各样的惨叫声音此起彼伏，恍如人间地狱。
　　夜已深。
　　但天牢之中的拷打刑讯逼供，却仍旧在继续。
　　惨叫声始终不曾停止，不绝于耳。
　　时已三更。
　　天牢中仍旧灯火通明，油灯闪烁，但在天牢特有的昏暗氛围下，仍旧是那么的阴森可怖、鬼影重重一般。
　　天牢内，三步一岗，五步一哨，加上驻军守护，刑部本军，当真是固若金汤，牢不可破。
　　天牢外，军营如云，刀枪闪烁，巡逻队伍，每一刻都有两只巡逻队伍对接走过，明哨暗哨。更加的不计其数。
　　甚至于，雨迟迟为了防备万一，在这里投入了重兵防守，天牢内就足足放了两万人，而在外面，更有二十万大军，分布在四面，将整个天牢，从外面也围成了一个铁桶！
　　这样的严密防备，可以明摆着说：就算是一只老鼠，也休想自冇由进出！
　　非得想进入，也行！只要你拿你的命做交换，这个叫代价！
　　就在这那一片兀自持续的飘雪夜幕之中。
　　元帅府，木天澜出神地看着窗外大雪，喃喃道：“惊梦？”
　　在他身后，一团暗影中氤氲了一下，有人阴森的出声：“一切都布置妥当了。”
　　木天澜道：“雨帅那边怎样？”
　　暗影中人道：“雨迟迟今夜，先是在听雨轩与军师王半月商谈，制定了如此如此这般这般的……策略，然后就是紧锣密鼓的传令，天牢外大军换防，这一波的统领将军，雨迟迟指定的是…，然后，雨迟迟去了书房，王半月跟了进去，两人在里面饮酒。”
　　“他们喝的酒乃是松云酒：桌上六个小菜，分别去……然后王半月告辞，雨迟迟又在书房坐了一会，回去睡觉，先去了九姨太的房间，却又在一刻钟之后出来，在雪中伫立，随即就在花园中小解了一次，然后去了三姨太的房间，中间，经过了两道回廊，雨迟迟进去之后，再没有出来。”
　　“根据雨帅府邸的情况，在半月前，三姨太的房间里还没有任何异常，不会有暗道暗门等什么东西，所以，雨迟迟到现在为止，在三姨太房内，睡下了。房冇中有男女欢好的声音，发出男性喘息声的，确认就是雨迟迟本人。”
　　这番话，若是让雨迟迟听到，恐怕是先是会惊讶，然后是羞愧难当，但再接着却只会感到毛骨悚然。他的一举一动，说了什么话，做了什么事，口气是什么，什么动作，包括吃的什么喝的什么生活细节等等等等各个方面，居然都在木天澜这边有着严格备案！
　　甚至连小解、与女人欢好等等些么细节，都被一一记录。送到了生平大敌耳朵里。
　　“雨迟迟小解，居然没有去茅厕，也没有让人服侍，就这么在一棵花树下？”木天澜皱皱眉，道：“看来他很急啊。”
　　暗影中人笑了笑，道：“是的，他却是心很急。”
　　“现在雨迟迟应该睡着了。”木天澜微笑。
　　“是的，他很累，尤其是在那事之后，本就是重伤出愈，也不知道略微节制些。”暗影中人露出一个心领神会的男人笑容。
　　“看来雨迟迟今夜会冇做一个好梦，累了自然需要好好休息。”木天澜淡淡道。
　　“是的，关键是木帅肯不肯让他将这个好梦做下去，直至做完。”暗影中人咧嘴一笑。
　　“好梦由来最易醒，个中缘由自清明。”木天澜没有回身，低低的说道：“今夜，便是梦醒时分，清浊分明之时。”
　　“是。”暗影处的人恭敬的回答。
　　木天澜卓立良久良久不动，等窗外，地上的积雪已经有了三寸的时候，轻声道：“去吧。”
　　“是！”
　　暗影突兀一闪，瞬时已径消失得无影无踪。
　　木天澜在书房冇中踱了几步，在太师椅上坐了下来，脸上的线条牵动了一下，牵出一个冰冷的笑容。
　　“惊梦……你斩我梦，我便惊你梦……五十万将士梦醒时分，而你雨迟迟……梦也该醒了。”
　　夜虽已深沉，天牢里面的拷打刑讯兀自正酣，而天牢的外面，一片尚在持续降下的迷茫大雪之中，竟然有七八道白影开始渐次闪烁。
　　闪动的白影数目越来越多，直接朝着正南面的军营潜过去。
　　就像狂风卷起的雪花。
　　这些白影的行动速度迅速至极，往往只是一闪之间，就已经是百丈距离眨眼而过。
　　最外围的，乃是军营守卫，与巡逻队伍。
　　一条白影就在雪中如同隐形一般飘了过去，一伸手，带出来十几道残影，在同一时间里，交接的两只巡逻小队同时被捂住了口鼻，随即就是无声无息的软倒在地。
　　能够在这里担任守卫的每一人也都不是一般武者，但，在这些人的手下，却是连一点多余的声音都没有发出来，就已经被纷纷放倒在地。
　　倒下之后，又被细心地搀扶到暗影处，靠着墙倚着起来。
　　宛如玩忽职守的熟睡者一般。（未完待续）

第四百一十二章 梦醒时分，雷霆报复！
　　这些白衣人下手却是极致小心，恰到好处，除了不会致人死命，还能让他们陷入长时间昏睡，甚至再度醒转的时候，也未必能确认自己到底是睡着了还是被人打昏的。
　　随即，这些白衣人就发出一声很古怪的“咕咕”叫声，在昏暗的夜色中依然低低的，就像是地底老鼠在叫一般。
　　但随着这声音响过，无数道的白影刷刷刷地急速而来，一时间竟是数不胜数，难以计数。
　　下一刻，这些人就在军营旁边停下了脚步。
　　那里有雨迟迟派在这里的驻军，唯一任务就是防备有人犯逃脱。
　　一个白衣人发出一声呼哨，而军营中恰好在此时走出来一个军官，威严的四处看了看，道：“有没有发现什么异常？”
　　哨兵回答道：“长官，暂时没有发现任何异常。”
　　“恩。”这位军官威严的点点头：“辛苦了，这段时间大家务必要瞪起眼睛，叛逆余孽势力庞大，万万不可有半点疏忽。万一有事，我们可都惨了。”
　　“是。”
　　“好，这会也该到了换班的时候，不过初冬时分，就这等天寒地冻的，他妈的，也就是咱们大队都是后娘养的，操他妈的在这里冻着冰棍似的……回去交班休息去吧。”
　　“多谢统领关心。”
　　随养感谢的声音，共计是三十二处关卡的明哨暗哨统一起立，随即，这位军官身后的三十多人就开始进行了交接手续，接替了这些人的原本任务。
　　脚步声起，两支队伍跑步而来，面对着空茫茫的大雪，响亮了喊了几声交接口号，然后开始巡逻。
　　这位军官诡异的笑了笑，说道：“交接顺利，务必要万无一失！知道么？”
　　然后点点头径自回去了。
　　等他走到拐弯处的时候，竟自全无征兆地从怀中取出来一柄锋利的匕首，大致比划了一下，随即一刀扎进了自己的胸口要害。
　　那军官身子慢慢的歪倒在一个墙角，似乎是昏迷了过去一一重伤昏迷在此刻正是应有之意……
　　一个白衣人一闪身出现在他身前，仔细地检查了一下他的伤，确认其没有生命危险，这才长舒了一口气，手一挥，无数的白影蜂拥而上，通过了哨卡关卡。
　　所有刚刚交接班的一干守卫人人有如木桩子一般挺立着，这么数千人从自己眼前高速掠过，居然恍如不觉，完全没有看到一般。
　　刚刚换上的巡逻队伍与这些白衣人大摇大摆的擦肩而过，双方都好像是面对着一团空气，然后白衣人往里面挺进，巡逻队伍继续军容严整的巡逻。
　　如是接连三处营地，都是如此无声无息的通过。
　　三处军营的所有哨卡，所有暗线，所有巡逻，所有的……通通的换了一批人。
　　无数白衣人，终于进入了号称牢不可破的墨云天天牢之中。
　　这所有的过程，居然如同行云流水一般顺畅。雨迟迟自认为天衣无缝，万年经营的防御体系，在木天澜真正行动起来之后，却是如此的不堪一击。
　　木天澜数十万年的潜心经营，几乎军方政方，两只手完全操控，触角到底有多深，连元天限都是绝对摸不清的。
　　就在雨迟迟刚刚崛丸的时候，木天澜就在雨迟迟身边安插了不知道多少人，而随着这么多年下来，雨迟迟身边，究竟有多少是木天澜的人，也实在是……
　　数十万年的辛苦经营，这份底蕴，其恐怖之处，绝对是难以形容无法想象的。
　　不动则已，一旦全力发动，就是万钧雷霆，对手万万没有抗御之可能。
　　这会，白衣人已经进入了天牢之中。
　　截止到现在，整个天牢的所有外围，都已经换了人。已经算是彻彻底底地落入了白衣人的手里，墨云天的天牢暂时与外界彻底失去了联系。
　　而从进入天牢的第一时间开始，这帮白衣人一反之前的小心翼翼，就此开始了大开杀戒之路，无声无息的对天牢之中的守卫，牢子天肆杀戮，刀刀斩尽，刃刃诛绝。
　　似乎对这些人有不共戴天之仇！
　　只见寒光闪烁过处，每个人在看到刀光剑影的第一时间，就已然毙命。这些白衣人每人所用的都是那种细细bóbó的剑刃，一剑直接捅进心脏，剑气就在心脏中即时爆炸，五脏六脏刹那间尽数化为齑粉，剑气随之上冲，连脑浆也在瞬间变成了一锅乱粥。
　　下一刻，当窄细的剑身“嗖”的一声从胸口拔出，从外表上居然完全看不到任何伤痕，但中剑之人却已经是一具彻头彻尾的尸体。
　　这些个白衣人竟全都是最冷血的冷面杀神，一路走去，一路收割人命，始终面无任何表情。
　　但在其身后，却没有留下哪怕一个活口，绝无生息。
　　有些比较重要的审讯室内，是由雨迟迟的麾下军官负责审讯，门在无声无息的突兀打开，随即白影骤然闯入，连招呼都不打一个，就是痛下杀手。
　　前一刻还在肆无忌惮、耀武扬威，后一刻已经身首异处，魂死道消。
　　前后不过一盏茶的光景，天牢内的血腥味，竟是更浓了。
　　那些已经被拷打得不成人样的斩梦军军官，被白衣人小心的背将起来，随即滚滚而前。
　　这场一面倒的屠杀，足足无声无息的进行了半个多时辰；才终于听到天牢中发出了一声异样的惨叫。
　　但，天牢中的惨叫声本来就是此起彼伏，这一声惨叫根本就不会有任何人注意到，而那帮白衣人已经屠杀了不知道多少人，进入了天牢腹地。
　　每个人，都是不慌不忙、从容不迫。
　　一剑出，寒光闪，人命断，抽剑离开……面目冷森的赶往下一处，继续挥剑，杀戮，救人……
　　一切都是那么的有条不紊，每个人对于刽子手这个行当，似乎都是登峰造极的高手。
　　杀起人来熟极而流、轻车熟路。
　　数千人，竟都是顶级的杀手。
　　就如此一路杀过去，天牢虽然占地极大，此刻却也终于去到了天牢尾部，无数的白衣人开始四处检查，检查确认没有漏网之鱼。不管死没死的透，每一具尸体上，都要至少补上了一剑。
　　随即，在一片惊喜的轻呼声中，斩梦军所有军官家眷，都被那些白衣人背起来，一路迅速的往外撤离。
　　只是需要背负的人数实在太多了，白衣人数量虽然不菲，却仍是力有未逮，纵然每人一次性背负两个，还是前后往返了三次，才把所有人全部救离。
　　在如北兵凶战危、风险随时重临的当口，那名为首的白衣人居然还背负双手，在天牢之中又转了一圈，再度检查确认了一番。就像是考完试了，所有学生都交卷走人，考官施施然再转一圈那样子。
　　那从容不迫的脚步，走在鲜血淋漓的天牢之中，居然有一种赏心悦目的微妙感觉。
　　转了一圈之后，这位白衣人露出一个满意的笑容，轻声道：“梦醒时加”谁的梦该醒？”
　　然后这位白衣人才挥一挥衣袖，就蘸着地上鲜血，在墙壁上写道：“安敢害我属下，这就是下场！”
　　署名：木天澜到此一游！
　　身子陡然飘起，闪电一般的出了天牢。
　　足足能容纳十万人犯的天牢中，归于一片寂静！
　　唯有的，就只有鲜血从尸体的伤口中，往外轻轻流淌的声音，满目血腥。
　　天牢外面，那些正在站哨的雨迟迟的手下，与换上的巡逻队伍，此刻也已纷纷换上白衣，跟随着之前的那些个白衣人，一道飞驰而去。
　　走出了一段距离，一干人等都进入了一个不是很起眼的宅院之中，数万人就这么背着伤员施施然地走了进去，然而这个丝毫也不起眼的小院能够撑得下，似乎内中有无尽的容量…
　　最终，所有人都消失在这个小院之中，甚至没有任何一点嘈杂声。
　　半晌之后，一个老苍头从小院中走了出来，看了看周围的环境，突然间深深地，深深地，吸了一口气，随即，两只手缓缓地拍在了地上。
　　就在手掌接触到地面的哪一瞬间，半个皇都的地面积雪，突然间全部无声无息的融化了，地面上，即时腾起一片白雾，所有白衣人走过的一切痕迹，随着这一次的蒸发，全数消失得无影无踪。
　　与此同时，皇都东南西北都有人，将自己的一双手拍在了地面。
　　于是乎，整个皇都，能够容纳数千万人的超级天城市，除了皇城地域之外，其他的地方，再也没有任何一点的积雪痕迹。
　　似乎之前已经连续下了两天两夜的初冬大雪，从来就没有存在过一般。
　　然而天空中雪花却仍在徐徐的落下。
　　老苍头把手掌从地面上缓缓抬起来，咳嗽了一声，喃喃道：“真是好大的雪啊，…”
　　佝偻着身子，将手放在袖筒里，瑟瑟缩缩地走了进去，蹒跚的脚步，花白的头发，就是一个风烛残年随时可能一命呜呼的老人…
　　大雪持续落下，继续将地面重新染成了一片银白……
　　但那些曾经有过的脚印，一切的痕迹，都已然无影无踪了……（未完待续）
　　绝世唐门最新章节

第四百一十三章 反击！
　　在这一夜，墨云天皇都周围三十五个城市，都发生了样的事情！
　　所有大牢中的一干犯人，通通的不翼而飞。(百度搜)
　　所有大牢中的看管官兵，没有任何人例外的全数死于非命。
　　每一个大牢，原本都有重兵把守;但最最离奇、不可思议的却是，每一位负责当天晚上守卫站岗的军官，都是很离奇的身负几可致命的重伤，而一干守卫全部失踪，生不见人，死不见尸。
　　所有大牢之中，只要是有关斩梦军的人，不管男女老幼，悉数如同人间蒸发了一般。
　　甚至，有些牢房，连其他的犯人也全部失踪。
　　三十五个城市，超过了五十座的官方牢房，统统变成了一片死地绝地！
　　因为那里面，就只有尸体！
　　总数超过了二十万人，统统都死在了这一次事件之中。其中就只有三万多人，乃是原本的牢房牢头守卫刑吏，以及刑部理事官员。
　　其余的，超过了总数的七成半，差不多有十五六万人，都是雨迟迟的手下铁杆。
　　事件还远远不止于此，墨云天副帅雨迟迟的九个小妾家人，在同一时间，被满门抄斩，鸡犬不留。
　　雨迟迟在一夜之间失去了九个老丈人，无数个丈母娘??????
　　而雨迟迟的头号军师王半月，由于回家之后，接着想起来什么事又去了军营;所以逃过一劫，但他的全家上下，却尽数死在家中。
　　雨迟迟麾下几位大将的府邸，也都遭到了惨烈的攻击。死伤无数…???
　　此案一出，天下再度震动！
　　墨云天帝元天限原本尚在睡梦中，却尤自被惊醒。
　　还没有到上朝的时间，墨云天上下文武百官已经齐聚在大殿之前！
　　一夜之间，二十万人殒命！
　　超过五十万之数的重犯悄然脱逃！
　　这种事，不管在任何时刻都是超级大案！就算是墨云天庭，也是百万年来第一次发生这样的大事！
　　元天限在得知这件事的时候，当场一巴掌将面前的龙案拍得粉碎！
　　而那些写着字的墙壁，都已经被完整地搬了来摆放在大殿之上。
　　木天澜的大名，赫然在上！
　　铁证如山？！
　　“陛下??????您可要为我做主啊……”雨迟迟痛不欲生，一把鼻涕一把泪，一点都不藏假，他这次可是真的伤心了;这次事件，出动的都是他一边的绝对心腹铁杆。
　　也是一直以来，与木天澜作对与木帅麾下别苗头的所有人。
　　虽然高层军官实则并无太多遇难，但，一个个的最铁手下却全部变成了尸体??????这样的损失，真心的损失惨重，雨迟迟自问承受不起，实在是损失得太惨重了。
　　“这次的劫狱事件一定是木天澜这老小子干的！只有木天澜才有这么大的魄力与能力做成这件事，木天澜目无君上，阳奉阴违，滥杀无辜，残害忠臣，罪在不赦！请陛下明察……”雨迟迟声泪俱下颤微微地跪在地上，满目凄凉。
　　不用雨迟迟诉说，文武百官人人都是心中雪亮：这是一场报复这是一场专门针对雨迟迟的报复。
　　原因很简单，雨迟迟策划、实施陷害了斩梦军。
　　若然只是单纯污蔑梦无涯一个人，或者此事也就那么算了。
　　但现在的问题却在于雨迟迟这次的胃口太大了，构陷梦无涯得手之余，更落井下石，残杀功臣，无辜株连，制造了一起古往今来第一大冤案！
　　这宗血案牵连之广，匪夷所思骇人听闻，最终目标更直指木帅本
　　这才引起来这场最决绝最血腥的报复。
　　而这样的大手笔一次性出动数万圣位以上高手，数千天人级强者，甚至其中绝对都是由圣人级别的超强者负责带队的??????
　　这样的奢侈阵容，这样的超级大手笔，而且能够做得如此神不知鬼不觉的，放眼整个墨云天，充其量就只有两个人能够做得到。
　　一文一武。
　　丞相依落月，元帅木天澜。
　　除了这俩人之外，甚至连墨云天帝元天限本人，都未必做得到。因为天帝若是出手，就必然是堂皇正道，雷霆万钧，绝不会这般私下里行事。
　　如今，雨迟迟得罪的人，乃是木天澜，至于这场报复到底是谁发动的，那还用问么？心中有数，不言而喻！
　　事实虽然明知如此，大家心里都清楚明白得很，但此刻，大家的反应却是绝对不是如此！
　　还不等元天限说话，文武百官中已经有多人上奏。
　　“陛下，这件事断然与木帅无关;木帅此次为了避嫌，这几天一直都在家中，紧闭家门，而且，更对麾下一干将官发出了‘谁敢擅自出门一步，等同谋反，全家抄斩诛九族，的命令，这事怎么可能是木帅干的？请陛下明察，万万不要冤枉了好木帅劳苦功高，数十万年忠心耿耿，万万不要寒了老臣的心啊??????”
　　“是的陛下，要想做这么大的事情，纵然全是高手，也最少需要动用十万以上的人手??????若是再计算上将一干犯人带走所需要的人力，恐怕没有三十万人力也未必能够成事……但这一天夜里，木帅麾下所有军营都是一片平静，绝对没有任何的风吹草动，臣以脑袋担保此事确凿无误，断断与木帅无关！”
　　“是啊陛下，若真是木帅干的，又怎么会蠢得留下自己的名字，刻意掩饰还来得及，这点栽赃嫁祸的手段实在低劣之极??????”
　　“是的陛下，此事断然可疑！”
　　“陛下，说不定此事根本就是雨迟迟故意陷害木帅的手段，不外就是用一些个性命来达到自己不可告人的野心，其心可诛也??????”说这句话的官员分明已经是歪了屁股，而且是歪到天边去了。
　　元天限听了这句话，全无掩饰地歪了歪嘴。
　　真正混账，用一些个性命？那是二十万人命好不好，还是用二十万铁杆手下的命，去陷害木天澜？雨迟迟虽然能力比起木天澜差了不少，但也绝对不至于如此脑残吧……
　　可是这话还没法明说，因为当下也就元天限笃信不是雨迟迟所为的，单就大家认识的雨迟迟而言，为了达到目的，这事未必就干不出来，若是能够借此当真把木帅搞倒，雨迟迟绝对认为这些人死得太值得了！
　　“人来，即刻传木天澜上殿。”元天限心中怒火万丈。
　　这件事，很明显就是木天澜做出来的，别人就算有这个心，也没有这样的能量！
　　木天澜来得很快，因为，自从出了这件事，他得到消息之后，就已经来到了皇宫之外。虽然为了避嫌，一直在殿外等候召见;但以他的修为自然是没道理听不到元天限的怒吼。
　　“陛下，老臣觐见，老臣自知有罪，请陛下赐罪。”木天澜神情沉痛。
　　“哦，你有何罪？本帝竟自不知！”元天限阴沉沉的问道。
　　“陛下宅心仁厚，严己宽人，老臣却是玩忽职守，以至于京城发生了如此重大的案件，兀自后知后觉，老臣自是难辞其咎，请陛下从重处罚。”木天澜沉痛万状地回答。
　　“呵呵呵??????”元天限古怪地笑了起来。
　　“木天澜！你真真好歹毒！”雨迟迟锥心泣血的叫了起来：“我岳父一家不过只是平民百姓，你何苦要下此等毒手？你对我不满，冲我一人来也就是了，我麾下的一干将士何辜？你要如此的痛下毒手？”
　　这句话才艺出来，满殿大臣之中倒是有百分之九十的人都撇了撇嘴。
　　大家对于雨迟迟的一些事情还是比较门清滴――
　　你岳父无辜？那么，斩梦军的那五十万将士、还有他们的数百万家属难道就无辜了？还不是你搞出来的莫须有冤案？你对木天澜不满，份属敌对，立场分明，但，那五十万将士又有什么错？
　　还不是照样被你搞得哀鸿遍野，有冤无处诉？
　　现在这样的事情发生到你自己身上，居然就红口白牙地道起无辜来了？
　　“无辜”这两个字，亏你说得出口！
　　木天澜淡淡地笑着转身，轻蔑地看着雨迟迟：“雨帅看来是认定是这桩大案是我木某人做的了？”
　　雨迟迟愤恨的叫道：“不是你，还是谁？还能是谁？”
　　木天澜淡淡的说道：“九重天阙，从来就是一个讲究法治的地方;尤其是咱们墨云天这地界，更加是法制严明;雨帅既然如此笃定是我做的，那么，想必雨帅有确凿的证据了？请取出容我一观，让本帅心服口服，无话可说，无词可辨！”
　　雨迟迟瞠目结舌，木天澜不曾无话可说，他此刻却是货真价实的无话可说了！。
　　确凿证据？那里有什么确凿证据？连伪造的证据都欠奉！
　　人家作案作得都神话了，雨迟迟现在其实都没琢磨明白木天澜麾下到底是如何做到昨天那一切的！
　　想都想不通，又去哪里去找什么证据？
　　“雨帅何故迟疑啊，请把证据拿出来啊，若是当真有确凿证据能证明是我下的手，那么，木天澜绝不反抗，甘心接受制裁。但若是雨帅拿不出证据，只是一味红口白牙的说嘴，那可就休怪本帅要反诉你血口喷人了！”木天澜正气凛然的说道。
　　“是非自有公断，公道自在人心。雨迟迟，你如此污蔑我，却是何故？”（未完待续）

第四百一十四章 水落石出，凶手谢丹琼！
　　下一刻，木天澜似乎是注意到了那几块被掘下来的墙壁，略顿了一顿，又开口说道：“雨帅所笃信的所谓证据，不会就是指这几块墙壁吧，若是雨帅笃信这几块墙壁，就能证明是我做的，那本帅也无话可说，但，就本帅所知，这几块墙壁，应该是取自不同的地方吧，彼此之间的距离，不管从哪个方向开始，辞，这么一圈怎么也得有数万里之遥。”
　　“首先呢，我纵然不愿妄自菲bó，但却也绝无可能在一夜之间同时到这么多地方，我始终只得一个人。”
　　“其次呢，这次案件的发生时间大抵一致，我实在是分冇身乏术。”
　　“三来呢，这根本不是我的笔迹，我与雨帅历来也有一些书信往来，相信雨帅不会认不出这不是我的笔迹！”
　　“最后一点……”木天澜脸色森然：“雨帅……“这件事若当真的是我做的，那么此刻，你以为你还有机会站在我面前指证我吗！？”
　　雨迟迟一脸愤恨，却是真正的无话可说，无词可辨。
　　是的，若是单凭这样的所谓证据，根本定不了木天澜的罪，反而只能沦落为一个笑柄。
　　所有人都知道，这件事固然必定就是木天澜做的，但却是没有任何证据可以鼎证他。
　　“是的，木帅说得在理，木帅虽然光明正大，我也相信木帅做了什么事情，就敢承认：但这的确不是木帅的笔迹。”一个官员跳出来说道：“请陛下明察，千万不要冤枉了无辜之人。
　　“是的，臣刚刚又查了一下，木帅麾下所有将士，昨天晚上都是按兵不动，并无任何一人外出！”
　　“是的，所以木帅于此事确实是无关的，臣敢以身家性命担保：木帅绝对不会是这种人，绝对做不出这等事！”
　　“是的，木帅向来高风亮节……”
　　“是啊陛下，木帅向来忠心耿耿……”
　　“对啊陛下，木帅一向劳苦功高……”
　　“真的啊陛下，木帅一向老实本分，善良敦hòu……”
　　刹那间一片求情的声音充斥了整个殿堂，嘈杂声有如闹市场一般。
　　“全部都给我住口！”元天限一声怒吼。
　　平时元天限不至于如此失态，眼下实在是气懵了：你们怎么求情都无所谓，这个决定权在我手里，什么高风亮节忠心耿耿劳苦功高这些都可以，但他冇妈的居煞‘老实本分善良敦hòu，也出来了。
　　这些词跟木天澜沾边吗？他什么地方能看得出老实本分了？又有那里表现得善良敦hòu了？
　　这数十万年之间，死在木天澜命令之下的人，就算没有五十亿，也得有三十亿了吧？这家伙根本就是墨云天第一刽子手，居然还他母亲的善良敦hòu了……
　　这一张嘴直接就没有牙齿的。
　　就在这时，又有天庭侍卫长从外面匆匆而来，一身血迹：“陛下！”
　　“怎么样？”元天冇限问道。
　　“臣之前奉命前往天牢查看，内里满目尽是一片惨不忍睹，不过，微臣却是在天牢之中偶然发现了一些奇怪的迹象。”这个侍卫长乃是一个雄伟壮硕的粗豪大汉，站直了身高足足两米五，满脸虬髯。看上去似乎没什么心机的样子。
　　但只有熟悉他的人才知道，若是你真的这么想，那就大错而特错了。
　　这位侍卫长的心思之慎密，绝对是最骇人听闻的那种。
　　这个侍卫长姓赵，名字很乡村的，叫做赵大壮：但，成名之后又身居官职，位高权重，觉得自己的这个本名实在太土气，所以元天限亲自为其赐名：赵忠！
　　“有什么奇怪的迹象？”雨迟迟迫不及待的问道。
　　赵忠看也不看雨迟迟，只是回身，道：“将东西呈上来！”
　　“是！”外面一声答应，随即有七八个大汉快步走上大殿，每人都是双手捧着一只托盘，恭恭敬敬地走了上来，将托盘交给宫女，就退了下去。
　　“第一个托盘之中，乃是一些兵器碎屑，乃是匪徒与我方人员交战，兵器损折的粉末。”赵忠指着第一个托盘：“这些碎末表明，这些刀剑兵器之中，掺杂有大量的星辰银。
　　他抬起头：“而星辰银这种材质，早在十五万年前，就因为其掺进入兵器会了起强烈反光，不利于隐藏行踪，早已经退出了墨云天制式军队的设备，换言之，这次行凶的那些人，很大机会不是正规军人。此其一。”
　　“第二个托盘之中，乃是一些削落的衣衫、布屑，从这些衣物材质可以看得出，这些人的衣着，外表都是穿着雪地大军的皮袍，色泽为白色，目的显而易见为求借助雪天环境鱼目混珠，但他们内层穿的衣物，却不是车队所属，而是一些比较纷杂的材质，其中有血蚕丝，有高山麻，有海角棉。这边，是半个鞋底，显然是被一刀削落，乃是一整块灵兽筋……乃是火牛的。”
　　“火牛筋质地坚硬，并不利于做鞋底；我们军方从来不予采用，此其二。”
　　“其三……”
　　“其四……”
　　“其八，说来这点最是奇特。”赵忠手中拿起一块奇特的兵器的一角，让众人观看，虽然是在大殿之中，但也能感受到这一片奇异金属在闪烁着一些五彩光芒。
　　“这是一片花瓣。”赵忠说道：“而且，在天牢之内，有一些墙壁上，留有这种花瓣形的兵器切割的痕迹。“
　　“虽然贼人已经很小心地将墙面刮掉了一层，湮灭痕迹，但，依然有些许较隐蔽之处没有消除干净……相信是他们撤离时走得比较匆忙，是以没有检查得太仔细。”
　　“这片断裂的半片花瓣，乃是深深嵌入在墙壁里面的……”
　　“据我所知，用这种花瓣做兵器的，放眼整个九重天阙，也就只有一个人而已！”赵忠说道：“此人，具有重大的作案嫌疑，或者基本可以定案，这起案件，就是这个人做的。”
　　“在墨云天，军政双方之外，就只有一个人，能够做到这一点，而且，做起来甚至是并不十分费力的。”赵忠此刻的神情竟是分外的严肃。
　　如此抽丝剥茧之下，关于木天澜的嫌疑一点一点的降低：现在，就算是原来那些笃定的认定木天澜就是凶手的人，心中也有了大大的动摇。
　　“此人是谁？”元天限眯了眯眼睛，问道。
　　“墨云天如今最大的盗匪首领，天兵阁之主，谢丹琼！”赵忠的一句话，掷地有声！
　　顿时群情鼎沸。
　　显然众人都知道这个名字！
　　谢丹琼？竟然是他？
　　独领天兵阁，纵横墨云天，琼花何处落，何处骨盈山！
　　谢丹琼！
　　“整个墨云天地界，或者只有这个谢丹琼，才有这样的在野势力：只有谢丹琼，才会用这种花瓣做武器，而且战无不胜攻无不克，也只有谢丹琼，才有挑起军方内部不和的动机。”
　　“以上种种征兆均是表明，此案的主谋就是谢丹琼，就是他做下了这一宗惊天大案！并且，意图嫁祸于木帅，企图让墨云天军方从此难得安宁！”
　　“若是军方因此事而出现变故，再难以出力针对他们，单靠地方官衙的军队，对谢丹琼而言完全就构不成威胁。天兵阁建立时间虽然短暂，但如今却已经成了几分气候，轻忽不得。”
　　赵冇忠最后下了一个结论：“微臣认为，此次案件，木帅委实是无辜的，而雨帅却也是无辜受害之人，而真正的凶手，幕后指使者，意图挑动墨云天军方内部不合者，就是天兵阁之主，盗匪头子，琼花使用者，谢丹琼！”
　　元天限沉着脸，没有说话。
　　下面群臣众说纷纭。
　　“原来是谢丹琼做的？这个天兵阁崛起时间虽暂，但声势却是极为浩大，怪不得。”
　　“是啊，这个帮派的行事手段固然很疯狂，但却也没想到竟能如此丧心病狂、肆无忌惮。”
　　“真心没想到那个什么天兵阁如今已经发展到了如此地步……哎，记得前段时间提起天兵阁，还只是一个很不起眼的小势力……”
　　“就是，当真忒快了。不过这个谢丹琼倒是挺会利用时机，这次的时机岂非就挑得很准确，如果不是赵侍卫深入调查，洞悉真相，只怕连我们也要怀疑这事是木帅所为了…六
　　“素啊，这个谢丹琼实在是太可恶了，当真是诡计多端，…”
　　“应该抓紧时间剿灭。”
　　“但这个谢丹琼听说向来都是来去如风……根本就是无影无踪，如何剿灭之……”
　　“哎……”
　　丞相依落月老神在在地站在那里，听着这些个议论，不经意的翻了翻眼皮，就恢复了原本的样子，始终是一言不发，不发表任何意见。
　　作案的是谢丹琼？
　　真正是开玩笑！
　　而且还是那种一点都不好笑的破烂笑话！
　　谢丹琼本人以及他麾下的天兵阁，就算再发展个十年…”也未必能有此霹雳手段！
　　“查！彻查！“元天限震怒的下令。
　　“陛下威武……”群臣一起行礼。
　　元天限出了大殿，只觉得自己气得肝也疼了。
　　………………（未完待续）

很激动！明天超级爆发！！求票！！
　　今天突然间震撼了；一天之内，傲世突然出了黄金总盟，白银大盟！感谢风舞，感谢丫丫……
　　当时不知道是什么感受，激动的脸上都有些发烧的感觉。
　　自从起点推出这个活动，我一直以为，这样的殊荣不会落在我身上，没有奢望，所以也就没有宣传什么……
　　但两位盟主今天却给了我一个巨大的惊喜！
　　当时我正在丈人家，今天丈母娘过生rì……突然副版主电话我上线，我打开页面的那一刻，心跳当场就几乎停止……
　　没说的，为了感谢兄弟姐妹们长时间的支持，为了感谢两位盟主一番心意，明天爆发！
　　超级爆发！今晚不睡了，通宵！（咳，激动地也是真的睡不着）
　　真的很激动……当场激动地脸上都有些发烫……
　　今夜通宵码字，明天上午十二点开始更新，不知道几章，但我会一直爆发到晚上……
　　一直承诺了要爆发，但是一直没有做到，明天，拼死也要兑现承诺！
　　在此，像兄弟姐妹们求票！
　　求年度作者票！
　　求几张月票，咱们也往前冲一冲！！
　　年度作者票！月票！！
　　拜谢大家！！
　　明天，请与我一起疯狂！！
　　太激动，语无伦次，不说了，鞠躬，感谢！
　　码字去了！……

第八部第四百一十五章一口吃成了胖子！【第一更！】
　　眼下所有的迹象，都旗帜鲜明地指向了谢丹琼。所有的证据，都表示乃是那个莫名其妙的‘谢丹琼’所做。但，真相元天限自己岂能不知道？
　　这其中猫腻大了去了……
　　但现在，却已经不宜再将事情闹大了……
　　“看来，这一次削弱木天澜实力的打算，做得还是对了。虽然目前并没有达到预期的目的，但却也正因为这样，才引动出了木天澜的潜藏实力，竟已经强横到了如此地步，连本帝也要为之惊叹的程度。”
　　“这件事分明就是他做的，却偏偏能够将箭头完全指引到别人的身上去。自己反而一点嫌疑都没有，甚至连舆论都为他引导……”
　　“今天只是对付区区一个雨迟迟，木天澜显然并没有动用出他的全部秘密力量；但若是将这些力量全部发动，再加上军方的那些将领……将会是何等威势？本帝又是否能够应付呢？！”
　　元天限此刻的脸sè很难看，难看到极点。
　　……
　　“吩咐下去，全力追剿天兵阁！”雨迟迟才一回到家，就恶狠狠地下了如是命令！
　　他也不信这件事就真的是天兵阁做的，天兵阁一没有这样的实力，更没有这么强大的情报，三在军方没有内应，四更没有任何底蕴——怎么可能是天兵阁做下的？
　　那只是一伙土匪而已，怎么会有这等通天的手段！
　　但现在所有的线索都在天兵阁身上，当下也唯有先抓住了天兵阁，才有可能抓到木天澜的痛脚……
　　至于从其他的方面获取木天澜的罪证，雨迟迟压根就没想过。
　　以木天澜做事情的慎密程度，绝对不会让人抓到任何把柄的。
　　他做事情，向来就是滴水不漏的……
　　……
　　除此之外，雨迟迟自问也确实需要一个发泄的渠道，一夜之间，天地反复，才刚意气风发，即时偃旗息鼓，这口气当真是郁闷难舒，无论天兵阁是否是做下这件事的作案者，眼下都是最好的出气筒。
　　元气大伤，已经不足以对抗木天澜了……
　　“吩咐下去，全力围剿天兵阁！”木天澜在回去之后，也立即下了这道命令！
　　“是！”聚集在元帅府邸的一干将军领命的声音几乎要冲破了元帅堂。
　　现在，人人都是jing神饱满，个个都是意气风发。
　　难怪木帅如此沉得住气，原来竟是隐伏下了这等“超妙”的后手！
　　真正是大手笔呀……
　　那五六十万人，一夜之间全部消失，二十万敌人，一夜之间全部屠戮……
　　不止是这几ri的怨气，是这些年积攒下来的怨气，一股脑通通地吐了一个干净……
　　一出了大帐，众将军就开始热烈的讨论。
　　“哈哈哈……真太他娘的过瘾啊。老子今天一天就没有闭上嘴，找媳妇洞房的时候都没这么激动，我x……太过瘾了……活该！”
　　“就是就是……我现在就是想看看雨迟迟现在是一副什么嘴脸啊，听说昨天一夜之间，这家伙就死了九个丈人，还死了死了那么多的丈母娘……哇哈哈哈，那混蛋怎么这么多丈母娘捏？”
　　“这还不简单，他的那些个丈人也都是些老不羞，那丈母娘还少得了吗……”
　　“诶，你们知道么？雨迟迟最小的那个丈人今年才四十三岁……嘿嘿嘿……雨迟迟今年已经几十万岁了……他最小的那个老丈人给他做孙子的孙子的孙子的重孙的重孙的重孙的……都不够格，居然成了他丈人哈哈哈，要不说有个出sè的闺女很重要呢，不，应该是有个出sè的姑爷很重要……”
　　“要我说啊，雨迟迟心中肯定不舒服……这一次说不定就是雨迟迟借着这股东风，把这个小老丈人干掉了，连做我灰孙子都不够格的人，居然敢做我老丈人，那还不是取死有道吗……”
　　“说的也是。”
　　“确实太有道理了……这简直是神推论啊，估计仈jiu不离十了……”
　　“就是就是，其他的老丈人，倒还真的有可能是那个什么谢丹琼杀的……但最小的一个绝对不是。肯定是雨迟迟浑水摸鱼，摸了他老丈人……”
　　“对极对极！”
　　众将军说的兴高采烈，眉飞sè舞。其中一人突然提出来：“但是现在要我们去抓天兵阁，抓谢丹琼，这事儿可怎么办呢？人家这事骨子里可是帮了咱们大忙啊，真动手拿他们？！”
　　“呸，你小子傻了么？”其他人一起嗤之以鼻：“你现在居然还琢磨拿不拿谢丹琼！？你怎么琢磨的呢，傻得没边了吧你！他么的，谢丹琼的天兵阁救了老子的许多兄弟，还有许多兄弟的家属，若是当真能得见了面，老子恨不得给他磕头！抓？抓雨迟迟他麻痹啊……”
　　“就是就是！若是雨迟迟他们居然真的能够抓到天兵阁的人，老子反而要出力捣乱的！还能帮着仇人对付恩人，玩忘恩负义吗？”
　　“噤声！”
　　“咳，老子就是太激动了，口误口味，就是有那心也没那胆啊，这种事做得不说得，嘿嘿…………”
　　正在谈论，木天澜的声音愤怒的传将出来：“你们一个个的都在乱嚼什么舌头？统统赶紧滚出去干事！一个个的管好自己的嘴巴，这些话，也是你们该说的？不光嘴上不说的，连心里想想都是不该的！”
　　听着这“严厉”的呵斥，众将纷纷伸了伸舌头，嘻嘻哈哈的一哄而散。
　　之前的怨恨，不理解，此刻早已全部烟消云散。
　　有不少人心中在寻思：木帅说的这句话虽然严厉，但其中有些意味深长啊……怪我们乱嚼舌头？那就是说的太多了？
　　还有就是……这事儿也是你们能说的？嘴上心里都不能说？恩，既然不是能说的，那就肯定是能做的？木帅的意思是：做不要紧，但……就是不能说？
　　嗯哼，定然是如此，就是如此了。
　　比如这次这件事……嗯哼？就是能做不能说啊……啊哈哈！
　　有一人有了这般觉悟，自然而然滴，大家全部就都有了类似的觉悟……
　　于是乎……
　　一场‘围剿’天兵阁的行动，轰轰烈烈地在整个墨云天范围之内大肆展开了……
　　谢丹琼目前正在一个异常隐秘的所在，看着面前的数十万人一脸惆怅。
　　如果将心中所思归纳成一句话的，那就是只有“救命啊”！
　　**，木天澜说送我一个大礼，但本少爷真的没想到，居然是这么大的一份礼呀。
　　这份礼，确实是大礼……但是以我现在的小肚子，根本吃不下啊。
　　更不要说全是伤员啊……
　　更不要说还有家眷啊……
　　这些人让我安排在哪里啊……
　　更不要说各地还有纷纷赶来的斩梦军将士啊……
　　木天澜！你***这份大礼简直就要把我给撑死了呀……
　　俗话说，一口吃不成一个胖子！但是现在，这句话谢丹琼根本就不信了。因为自己现在就是：一口吃成了一个胖子！而且成了一个超级的大胖子！
　　谢丹琼对眼下情势彻底的束手无策了。
　　自己这段时间里，纵然是有大批的物资，而且还有大批大批的库存，而且也“赚”了不少钱……
　　但，自己的那个‘大批’也不过就是相比较来说的呀。
　　与现在这等庞大的消耗阵容相比起来，估计全部收拢起来之后，人数将会超过伍佰万之巨！那，我的那‘大批’物资，就算只是单纯的吃喝，够这些人用俩月的就已经很不错了。
　　更何况……
　　还有大批大批的伤员，可都需要用药啊！而且貌似还得用好药，要不就得大批大批的死人了！
　　大哥！
　　我哪里有那么多的药，哪里有那么多的资源呢……
　　这不是要活活的逼死人么？
　　救命啊！
　　人影突兀一闪，一个身形jing悍的中年人苦笑着出现在谢丹琼身边：“魁首，这个……现在要怎么办呢？”
　　谢丹琼以手扶额，呻吟了一声：“怎么办，我怎么知道怎么办？这个该死的天杀的木天澜！”
　　随即道：“车到山前必有路，走一步算一步吧，既然这些人来到了我们这里，就要好好地照顾，不允许有任何一个人因为饥寒死去，对于那些伤员要尽量想办法，马上派人去采购药材，大量的采购，把咱们的库存完全都拿出来……这功夫不要心疼钱了。这些人，以后都是咱们的手足兄弟……”
　　“是，魁首。”
　　“注意分批次购买，经过一些个转折再返回秘密基地，一定要把人手安置好……”说到这里，谢丹琼又是惆怅的叹了口气。
　　自己那个秘密基地，在以前还可说是个秘密，人少啊，并不如何引人注意。
　　但现在，那还算个屁的秘密？
　　前后数百万人浩浩荡荡的入住，单只是那每天升起的炊烟，也足够冲到九霄云上了……
　　便在这时，面前空气之中，一阵氤氲，大雪飘扬之中，一个白衣身影慢慢的显露身形，一个声音感慨的说道：“谢阁主果然是仁义之人，我们没有看错你。”
　　谢丹琼正sè说道：“请注意，我只是一个暂时的魁首，并不是天兵阁的阁主……天兵阁阁主另有其人，那是我大哥……这其中有大差别，请阁下不要混淆了！”
　　……

第四百一十六章 军方的托付
　　那白衣人哈哈一笑：“一样一样。”
　　谢丹琼皱皱眉头，道：：“不一样！决计不一样！算了，交浅难以言深，暂时不要在这个话题上兜转了，言归正传，阁下这次前来，有什么可以教我？现在的这个局面，我们又要如何合作？”
　　他伸手一指：“现在这等局面，我们连撤出皇都地区，只怕都做不到，若光是我们天兵阁的人手，或者还好说，这些人，却要如何保全？”
　　白衣人说道：“这个……乃是你们天兵阁的事情，我们如何能够越俎代庖呢，而且我们绝对相信，谢魁首定然会有办法处理眼前这些事情的。”
　　谢丹琼沉默了一下，道：“人，我已经为你们接了出来，虽然自始至终，我的人并没有出手，也没有任何的损伤，但……始终也算是帮了你们一个大忙。这些人，你们还是自己带走吧，我的天兵阁，即刻起就要尽速撤出这里，我不能拿着自家数万儿郎的性命开玩笑。”
　　白衣人闻言顿时皱皱眉。
　　谢丹琼的决绝，让他有些出乎意外。
　　白衣人沉吟了一下，说道：“这个，谢魁首，有些话，我就跟你说明白了吧……第一，这些人乃是梦无涯的斩梦军，还有他们的家眷。而今斩梦军已经取消了编制番号，这些人经过此事之后，也都成了墨云天叛逆……所以，他们是绝对回不去的。”
　　“而我们这边的势力要想保全他们，也是不现实的。毕竟。我们现在要受到多方注意。而他们一旦被人发现，就是株连之罪，必死无疑。虽然我们并不怕，但这些人迟早还是要死。”
　　“所以，这些人暂时只能跟着你了。”白衣人坦诚地看着谢丹琼：“我们会想办法，让你们化整为零，并且将你们全部送出三万里之外，群山万壑之中……哪里也就是天兵阁的起家之处，相信到了那里。阁下自有回旋余地。”
　　谢丹琼沉着脸，并没有开口说话，没有说好。也没有说不好。
　　“此外，我们已经派人，将那边曾经跟着九太子出发的两大门派的根基连根拔起，为陛下出气……当然。那两大超级门派所有的物资。我们都保留未动……换言之，那两个基地，只要你们天兵阁到了那里，就全部是你们的了，这算是其中一点报酬吧。”
　　“还有，我另外还为谢魁首带来了一些礼物。”这人双手一抖，拿出来一串空间戒指，足足四五十个之多。
　　“这些空间戒指之中。每一个里面，还有同样的二十个。也就是说。这里总共是一千个空间戒指，里面有紫霞币十亿！有各种各类的天材地宝，还有原属于斩梦军的所有装备，另有许多疗伤药材，相信足以医治这里的伤患，大有富余。”
　　“为了此事，我们连夜抄了十几个药商的仓库，将所有东西，都打包在里面。”
　　“此外，还有相当的军方库存、兵器等等……这是我们对这五十万同袍兄弟，最后的一点心意。”白衣人长长叹气：“但是，我们也只能保证，你们安全转移到群山万壑基地所在之处，一旦你们到了那里，从此之后，我们井水不犯河水。”
　　“纵然日后再见，彼此也只是陌路！”
　　“拜托谢魁首了。”白衣人轻轻躬身：“虽然是有资敌之嫌，但，为了五十万兄弟，我们不能弃之不顾……这也是我们为这帮兄弟，做的最后一件事。很惭愧，我们只能做到这么多。”
　　“已经足够了！”谢丹琼心中有一些震动。甚至是，深深地感动。
　　铁血军人之间的情谊，的确是让人灵魂都在震动。这些人不管是冤屈，还是被陷害，或者是怎样，但终究有一个事实：自此之后，便是陌路殊途！
　　而他们，为了这些以后将要成为敌人的兄弟，做下了惊天大案，颠覆了天庭天牢，屠戮了二十万人，更将所有所需，全部送来！
　　谢丹琼突然对木天澜有了一种敬佩！
　　不管以后如何，木天澜能做到这一步，都是当之无愧的大丈夫，男子汉！义气深重！
　　谢丹琼长长的舒了一口气，道：“好，就这么办吧，我应承下此事了！那你们，一定要尽快的安排好人手，尽早送我们出关。现在在这里，每一刻都是心惊肉跳，这种感觉太不好！”
　　“这一节，完全没问题！”白衣人哈哈一笑。
　　至此，军方与土匪的勾结，正式告一段落。
　　谢丹琼，从此刻开始，摇身一变，变成拥有了数百万手下的一方大势力。天兵阁，也从这个时间开始，正式成为了可以左右墨云天大势的一股力量！
　　斩梦军素来对墨云天忠心耿耿，却最终被诬陷背叛，株连九族，人人心中都是悲愤莫名。
　　所以，谢丹琼几乎就没怎么鼓动，所有人都答应了跟他走，只是，临走的时候，数十万好汉一起垂泪的情况，却是让人心中震撼至极。
　　此一去，故人就是敌人！
　　此一去，往昔家园再也不能回去。
　　往昔的荣耀，都成了过往。从此要顶着山贼的名头，啸聚山林……
　　这种无奈心酸，又有谁知晓？
　　墨云天乱了。
　　不止是帝都，而是墨云天所有地界整个都乱了起来。
　　触目所及，四处尽都是快马飞驰，灵兽驼着人纵横驰骋。
　　就只是因为一个不久之前还名不见经传的小小天兵阁，搞起来了今时今日的漫天烽火！
　　木天澜大帅麾下的军队几乎出动了三分之一的数量，除了驻守在边疆的军队留守未动之外，其他的，基本都被调动了起来。
　　此外，雨迟迟大帅手下军队也是全员皆动。
　　正是墨云天军方大动作，虽然都是打着抓捕的口号，但前者实际上却是援助，后者才是真正的抓捕，两者截然相反而已
　　自斩梦军番号被除的那一日起，墨云天全境天降大雪，历十日而未停！
　　但墨云天在这等大雪封天的日子里，却是动作频频，如火如荼。
　　但，就是在这样的兵荒马乱之中，原本斩梦军的官兵却是从天南海北陆续汇聚而来，带着自己的一干家眷，有如洪流一般投入到某一支队伍中去，然后随着大队滚滚而前。
　　不知到底要去往何方。
　　谢丹琼所统领的天兵阁，第一次享受到了官匪勾结的美妙味道，就这么堂而皇之的换上军装，夹杂在墨云天军方大队之中，一路迤逦往南，通行无阻，连个检查的都没遇上。
　　偶有哨卡盘问，领头的军官上前一个耳光，就是蛮横的冲出去。
　　任何人，屁都不敢放一个！
　　甚至于，伤员们还都有马车坐着，一路走一路疗伤，偶尔聊天扯皮，即时聚众小赌一番，试试手气也不为过，若再喝上点小酒，人间乐事当真莫过于此……
　　这小日子是在被围剿之中么？简直是不要太快活了！这好生活越晚结束越理想啊！
　　一些个天兵阁的成员一个个直呼到了天堂！
　　他妈的，若是围剿都是这样子的，那么，索性天天都来围剿我们吧！
　　来吧来吧，哥们儿不怕！万二分的期待呢……
　　谢丹琼一边满腹惆怅着，一边却又乐得合不拢嘴。只觉得自己的平生际遇，还真就属今天最为离奇。头顶着莫名其妙而来的墨云天第一盗匪名头，跟军方重权实权人物喝酒聊天；而这个过程，还是在墨云天官方声称全力围剿自己的过程之中……
　　这实在是不要太奇妙了……
　　还有，眼看着隶属于自己的队伍越来越壮大……几乎每个人对墨云天庭都是怨气滔天……还有军医这一路治疗自己那边的伤员……
　　谢丹琼一边喝酒，一边感慨：“这真是……哎，我不是纪墨，我不会说脏话，但今天依然要说，这真是他么比的人生如梦，世事莫测啊……我真操他大爷的爽死我了……”
　　……
　　这一路上，不断地有木帅一边的军队与雨帅的军队相遇，两支军队但凡相遇，场面统统火爆至极，绝无例外。
　　“对方军队暂且停止行军，我们要搜查！”
　　“搜你娘！”
　　“你敢骂人？”
　　“骂你又怎样？老子还要打你呢！”
　　“我靠，你敢动手试试？我还就不信了！”
　　“不仅老子敢动手，兄弟们都敢！来啊，都给我上，干死这帮狗娘养的，让他们都相信……”
　　“嗷呜~~”
　　“大家还手！他们一定藏着叛逆呢！”
　　“草拟娘！你他妈的跟你们主子雨迟迟一样就会血口喷人、砌词狡辩！兄弟们一道上！干死这般王八蛋！”
　　“打死你这天杀的！”
　　“揍死你这狗娘养的！”
　　“混账王八蛋！”
　　“看刀！哈哈哈哈……让你小子还跟老子横，挺尸了吧！”
　　“啊~~谁他妈敢偷袭，是汉子就跟老子站出来……”
　　一片尽是乌烟瘴气！
　　这一路，基本就是这么生生地打过去的。
　　所过之处，山林尽都被摧残得面目全非，满目疮痍，然后双方都会逐级上报：我军在某某山某某林遭遇天兵阁，奋勇杀贼，混战一场，战况空前惨烈，阵亡几多几多人……
　　愣是谁也不曾提起事情的起因乃是内讧，当然，也是不敢提。于是天兵阁就又一次次背起了黑锅。
　　…………（未完待续）

第四百一十七章 老大的老大
　　实力实在没有多少的天兵阁被一次次的极度吹捧，简直都能拥有动摇整个墨云天根基的强横实力了，真心的跟事实不符啊！
　　但这样的黑锅，谢丹琼背得还是很快乐滴！
　　天兵阁简直不要太牛逼了，处处开战，还能处处得胜，战无不胜……虽然真正的天兵阁从未动过手，干过一仗，但这一路却是高唱凯歌啊……
　　威名一出，那还不是四方来投？背靠大树好乘凉，这个道理可是谁都懂得的。到时候自己就等着接收更多的高手手下吧哈哈哈……
　　虽然这里面头疼事也的确不少……
　　……
　　弹指间一个月的时间过去了，绝大部分的伤员身体都基本恢复了，但这会却也到了边界处；再往前走大约两千里的路程，就是天兵阁起家之处，两大超级门派旧址，同时还是这次旅程的目的地所在之处。
　　谢丹琼天兵阁所属众人与护送军队郑重告别，这一路走下来，彼此纵然还不算是肝胆相照的铁哥们，却也是一同喝酒一同睡觉的朋友了！
　　“多谢！这一路护送下来，大家辛苦了。”
　　“多谢！以后我们的这些兄弟们，就仰仗谢魁首的关照了。”
　　“一路保重！”
　　“一路顺风！”
　　“日后相见，再不论交，刀剑无情，兵匪陌路。”
　　“必不容情！”
　　“请！”
　　“请！”
　　……
　　双方洒泪而别。
　　尤其是原本斩梦军的那些官兵与昔日同袍告别的时候，现场一片痛哭。要留下的那些固然在哭。要回去的那些同样在哭……
　　最终，木天澜麾下的这一只大军有如发泄一般的足足推平了七八座山头，对着山林树木猛下杀手。刻意制造出一处战况空前惨烈的战场。
　　眼睁睁地看着昔日手足，忠心耿耿出生入死的兄弟被硬生生逼成了叛逆，从此之后就是份属敌对，再难论交，一个个心中悲苦难以抑制，就这么在自己身上划一刀，又划一刀……
　　让自己的鲜血。滴落在这片大地上。
　　以证明，这里曾经是一片战场！
　　虽然这片战场并不会有人来详细检查……
　　但他们却是在用这种方式，以发泄自己心中的那份悲痛。那份哀悼！
　　……
　　眼看着大军渐次离去，谢丹琼收拾惆怅情绪，一挥手，带领着自己的人马。进入群山。
　　原属于斩梦军的全员将士将在此地落户。所有人的家眷，也都将在这片地方扎根、生活；天兵阁的实力，也从此刻起，真正的、彻底的崛起！
　　……
　　在某个位置稍远的地方，一个白衣人站在树梢，看着谢丹琼的人马陆续撤进了群山之中，幽幽的叹了一口气，腾身而起。极速飞掠而回。
　　一路思潮澎湃。
　　没有人比他更清楚，从现在开始。在墨云天，真正的崛起了一股超级势力天兵阁！
　　这股势力，在谢丹琼的疯狂带领之下，一旦羽翼丰满，就真正拥有了席卷整个墨云天的强横能力！而最最致命的却还在于：这股新兴势力，与现在的墨云天军方关系错综复杂，感情更加的有深hòu基础……
　　彼此之间，都有许多割舍不掉的东西。以后，必然越来越难处理。但，时势将大家逼到了这个地步，徒呼奈何？
　　这，才是这支部队的最大底蕴！
　　一只未来可期的可怕势力。正在茁壮成长！
　　未来，谁都无法预期。
　　……
　　天兵阁已经全员退进群山，暂时性的偃旗息鼓，休养生息，渐次壮大，而整个墨云天范畴内的动乱才刚刚掀起。两大军方支柱的内讧，并没有因为天兵阁的销声匿迹而终止，反而越演越烈。
　　对垒双方如今都是红了眼睛，拼红了眼，杀红了眼！
　　这两方面的人手，慢慢地从正常的攻防，演变到了各种下三滥的手段，无所不用其极的算计着对方……
　　而墨云天帝元天限态度暧昧至极，睁一只眼，闭一只眼，放任两方争斗，偶尔，也会参与一脚，每一次说任何一句话，都会让木天澜那边难受的很……
　　整个墨云天，两大军方势力就像是两头猛虎，展开了最jī烈的交锋。
　　谢丹琼自从退进群山之后，立即发布最高命令。
　　将所有人员打散，重新组队，从新任命统领之人；新来的人与原本队伍融合，总要有个过程。而且新来的人基本全是精锐，这一点，乃是重中之重。只是为了此事，谢丹琼就绞尽了脑汁。
　　既不能让老兄弟感觉受了冷落，也不能让新人感觉受了排斥……还要人尽其能，知人善用。
　　谢丹琼彻底的感觉到了当初楚阳和莫天机的难处。
　　这实在不是人干的活。
　　若是兄弟们现在还在一起，那该多好？谢丹琼仰天叹息，无限向往：若真是那样，这种糟活哪里轮得到我来干？只需要与纪墨罗克敌一起喝喝酒就聊聊天，莫天机就一个人完成了……哎。
　　此其一。
　　其二就是重新的选择大本营的落脚之处，这里，原本是天兵阁明面上的大本营；但若是将所有势力都一股脑地放在这里，谢丹琼不敢。
　　毕竟这里有太多太多的人知道。
　　狡兔三窟还是很有必要的！
　　“这世上最可怕的敌人，就是找不到的敌人。”这是楚阳曾经很郑重地说过的一句话，谢丹琼对此非常肯定，是以牢牢的记下，也一直秉持着这个原则进行。
　　人数太多，不可能让人找不到。但，谢丹琼可以选择分散，人多不怕。只要有足够的环境。
　　而分散的各个地方，都要有一定的隐蔽性。
　　纵然有朝一日被攻打了，也不至于会被一锅端。
　　把所有的粮食都放在单独一口锅里，那才是真正取死有道呢！
　　只要不是被一锅全部端起，那么，不管是谁，都要考虑考虑捅了这个马蜂窝可能带来的严峻后果。数百万高手的联合复仇。这股力量足可以让当世任何人都寝食难安。
　　然后，谢丹琼马不停蹄地开始了大练兵动作！
　　“我有预感，天阙动乱的大时代。即将到来！所以我们要在天阙动乱到来之前，做好准备，以策万全。”
　　“而且，我们所有人的老大。真正的天兵阁之主。到这里来的日子已经开始倒计时了！我们要再加把劲，要在老大到来的时候，给他一个大大的惊喜！”
　　谢丹琼说这句话的时候，两眼都在发光，闪烁着由衷的期待。
　　你们快来吧，你们来了我就解脱了。苍天呐，我这段时间过得是什么日子……
　　有属下疑惑的问：“魁首，您的老大到底是谁啊？”
　　谢丹琼微笑：“我的老大。乃是一个不世出的绝世人物！少年时就是颠覆两大国家，青年时已经冲上九重天阙。向来是战无不胜，攻无不克，算无遗策，胸中自有万亿雄兵，手中剑，能为万人敌！乃是天下第一等超级英雄人物！”
　　混的熟了，有人大着胆子问：“难道那个老大真的比魁首的手段还要更高？不能吧？真的难以想象！”
　　“你那是少见多怪！我又算得了什么？”谢丹琼哼了一声：“十个我，一百个我，也未必比得上一个老大！”
　　谢丹琼说这句话的时候，很认真，很慎重。兄弟们虽然还没来，但兄弟们的形象，一定要树立！
　　这句话，让墨云天天兵阁上下的人全部都如同打了鸡血一般的亢奋。
　　谢丹琼是什么人？
　　在墨云天这地界，从无而有，一路赤手空拳打天下，修为一路飙升成为传奇性的大人物，从孤身一人到现在坐拥数百万兵马，成为能够左右天下大势的超级势力首领……
　　谢丹琼的这一路走来，前后也只是用了短短的一年多时间而已！
　　这样的战绩，相信不管在任何地方，都是一个不折不扣的传奇！九重天阙自古到今，这样的人物能有几个？而谢丹琼，身后还明显没有大势力扶持！
　　但，那位从未谋面的老大，居然比谢丹琼魁首更加厉害十倍，一百倍？那该又是什么样的变态态人物？
　　虽然这个说法多多少少肯定有些夸张，但，魁首既然都这么说，如此的推崇备至，那么这位神秘的老大的老大就绝对差不到哪里去。
　　“难道说，老大的老大……乃是九帝一后之流的超级人物？”有一个人脑袋活络，涎着脸问道。
　　能够这么厉害的，那么，肯定得这个层次的人物了吧？
　　谢丹琼呵呵一笑：“你猜的，基本差不多了……老大虽然还不是九帝一后中人，但相比起他们，毫不逊色，甚至，还要更高一筹！这点，我从不会怀疑，只会坚信！”
　　满场一片哗然。
　　所有人脑海中都有两个字赫然闪现！
　　“圣君？！”！！
　　谢丹琼微微一笑，对于这个判断，不置可否，只留下一个硕大的谜团。
　　在谢丹琼心里，其实真的想说：就算是圣君，跟我老大相比又算个屁呢！
　　但他知道这句话还不能说，至少暂时不能说。
　　现在只能适可而止，鼓舞士气足够了，但……要是自己那句话说出来，那在大家眼中，就变成了彻头彻尾的吹牛！
　　根本就不会有人相信！
　　看着谢丹琼那个神秘的笑容，天兵阁人人心中都是震惊的到了麻木……
　　…………（未完待续）

第四百一十八章 七星拱卫，出动！
　　所有人的心中都震惊到了麻木，只觉的天雷在自己头顶轰隆隆的响！
　　难道老大的老大竟是……圣君？！
　　我的天哪……
　　我可得好好练功，多立功劳，将来才能够??????嗯哼??????
　　“不仅仅是老大，我还有许多兄弟，我在我的兄弟之中，排名只是在第六位。”谢丹琼又扔下了一个重磅炸弹。
　　“我们的排名，可是根据智谋、实力、胸襟、等等，全方面的排名。”谢丹琼道：“我们兄弟有一个人，一剑无敌。还有一人，一刀在手，可以孤身面对整个九重天阙。还有一人，可以算尽天下，透彻天机！”
　　“还有……”
　　谢丹琼说这番话的时候，神情很怀念，很认真，很动感情。这一刻，真的想念你们。
　　但就是这份感情的流露，让所有听到这些话的人，都是深信不疑！
　　没有经历，凭空捏造，是捏造不出来的。
　　天兵阁突然间群情鼎沸。
　　老大的老大??????老大的兄弟……老大的背后??????老大的??????
　　这一切，如同一股风，刮遍了整个天兵阁所有人的心灵。成为大家茶余饭后或者深宵长谈的话题。
　　人人都在猜测，但越是猜测，就越是佩服，越是佩服，就越是死心塌地……
　　墨云天这个冬天的初雪当真是万年罕见，其间雪势或大或小，却始终也没有停止过，竟一口气持续下了四十多天，只是雪势如何绵长，终有终结之日??????
　　而军方两大势力的争斗，却也持续了四十多天。
　　大雪初晴之日。
　　三道人影恍如鬼魅一般的极速出了皇宫，无视墨云天仍自的一片纷乱，只是一闪之间，就已经腾身而起?进入了天际。
　　随即，半空中三道长虹徐徐升起之余，那三个人已然消失得无影无踪了。
　　元帅府中。
　　木天澜看着天空那三道已然消失的彩虹，沉沉的叹了一口气。喃喃的说道：“陛下的五大护卫?一口气去了三个??????这等雷霆之局，无涯如何得脱？天亡其命也！”
　　身后，那阴森的影子再度闪现，道：“大帅，陛下的贴身五大护卫一次性出动了三个，恐怕梦将军这一次……必死无疑。除非是?……我们插手。”
　　木天澜沉默了一下，道：“不能再插手了！你们彼此之间实在太熟了……只要一出手?就能够彼此认出彼此;真要到那个时候，那才是咱们真正的灭顶之灾……”
　　“真是想不到陛下会对于九太子之仇如此重视??????非要灭尽仇人才肯罢休……”影子叹了口气。
　　“你有所不知??????说起来这位九太子乃是陛下老来得子，其他的哪几位太子早已封王?而且各自子孙满堂，也只有这位九太子，乃是这许多年以来，天帝陛下有了闲暇，自幼呵护成长??????这份感情，自然是难以磨灭的……”木天澜长长叹息。
　　“所以才娇惯成了那等无法无天的德行，以他之作为，根本就是取死有道，死有余辜?千刀万剐，不解其恨……”影子撇撇嘴。
　　“这种话，以后不可以再说。”木天澜深沉的说道。
　　影子道：“是??????但这件事?我们要如何处置呢？”
　　木天澜脸上痛苦的痉挛了一下：“哎，若是再由你们出手，就等于是在向陛下当面宣战?此举绝不可行，眼下就只能寄希望于无涯吉人天相了……”
　　至此，影子也沉默了。
　　是的，这件事，他们却是已经不可能再出手。现在，且不要说军方内部纷争正是最激烈的时候，但只是说彼此的熟悉程度?就已经限制了出手。
　　若是参战的人多，或者还可以找机会浑水摸鱼;但是现在?……一共就只有三个人出手?情况简单明朗，那就是真正没办法了。一旦被认出来，那么，木天澜整个军事集团势必会瞬间被打压垮台，连木天澜，也要处境堪忧，甚至可能就此一败涂地。
　　元天限可以容忍木天澜与雨迟迟互斗，却绝对不能容忍任何人正面挑战自己的权威！
　　这是为君、为臣者的底限！
　　“就只能盼着老梦他吉人天相吧……”影子也叹了口气。
　　话虽然这么说，但两个人心底却只有一片悲观，这次有三大护卫联袂出手，梦无涯纵然有通天之能，活命的机会也是微乎其微的。
　　每一位天帝身边，都必然有七大护卫随身。
　　这七大护卫，号称七星拱卫！
　　当初角逐天帝者，便是这些人。每个人在开始逐鹿之前，都是立下了天地重誓：胜者为王！败者，便是王者护卫！
　　等到九大天帝脱颖而出，其他的那些人，也遵守诺言，成为七星护卫。
　　这件事，发!生在远之前，而在此之后，九帝一后都是有共同的默契藏这些人存在的事实。
　　只有相当资格的人才能够知道有他们的存在。基本都是属于一方天帝的秘密力量。
　　这股力量强大至极，几乎足以撼动当世任何势力。
　　这七个人中每个人的武力，都至少要达到高级圣人层次！这些人之中，有绝大多数人，都接近巅峰圣人的水准。他们只要现身，基本就相当代表了九帝一后之下的最巅峰战力！没有之一！
　　放眼这个天下，或者还有一些人能够与他们修为差不多的，但，满打满算，整个九重天阙，却再也找出这么多个人来
　　往往每一方天帝除了将这些人作为自己的贴身护卫，就是分配给心腹大臣，负责他们的生命安全。墨云天帝元天限的七大护卫，其中一个人分配给了大皇子殿下，还有一个则是分配给了丞相依落月。
　　至于剩下的五个人，则全部用于护卫皇宫。
　　传言中，天帝出行盛况：静则万方朝拜，动则七王随身??????
　　大家都以为，七王随身只是一种比喻，但实际上，却是真的是……七个王者！
　　曾经的王者！
　　而木天澜身边因为已经有了影子这个超级高手，所以元天限并没有给他额外分配。影子乃是木天澜结拜兄弟，虽然不属于七大护卫，但其真实实力，却也绝不逊色于那些人中的任何一人??????
　　这一次，为了对付楚阳和梦无涯，元天限一次性出动了三个，这个规模在墨云天历史上，还是开天辟地头一回！
　　梦无涯充其量只是一个初级圣人，如何能够抵挡这三个的联袂狙杀！？
　　所以木天澜与影子也只能付诸一叹了??????
　　在这几个月的时间里，谢丹琼忙得脚跟不沾地，却不知楚阳同样忙得昏天黑地！
　　别的不说，连找铁补天和乌倩倩双修的时间都几乎没有了――不是楚阳忙的不着四六，就是两女都忙得焦头烂额。
　　皆因一切都是从头开始、百废待兴，人员要训练，要抓紧时间，要磨合，要默契，要整顿，要花钱、还要赚钱…???
　　楚阳则用一种异常极端的秘密手段，在自己的属下之中播撒着新版的超级九重丹，让每个人都是进步神速，一日千里。
　　近来的落花城，仿佛在旦夕之间，就变成了一片电闪雷鸣常驻的所在。
　　委实是大为异常。
　　以往的落花成，四面环山，风调雨顺，四季落花。
　　等闲根本就见不到什么雷电交加的场面，往往数年中，都不一定能有一次。
　　但，自从楚阳的天兵阁成立之后……
　　在大约一个月的时间之后，突然间几乎就是天天都有人突破，电闪雷鸣自然就此常驻落花城了。
　　说是常驻绝算不上夸张，那些天，几乎天天都有人要承受天罚，最多的时候一天之中有十几二十多人突破，往往一连数天，电闪雷鸣全无间断??????
　　这等骇人场面，让落花城之中的土著武者一个个地瞪圆了眼睛，跌碎了一地下巴。
　　怎么会这么样子的？
　　这也太不合常理了，匪夷所思，不可思议！
　　以往百年中能够有一个引来天罚的突破那都已经是相当罕见的了，而且那个产生高手的家族还要大肆的庆贺一番。
　　但是现在??????怎么这么多的高级天罚近似无尽无休一般的从天而降，这到底是什么情况？
　　开玩笑吗？
　　什么时候其，天罚也变成了大白菜一样的泛滥了？
　　这让新近崛起的天兵阁在妖皇天又莫名间增加了几分神秘的意味，江湖上四处流传：只要加入天兵阁，就能够突破现有武学桎梏，一步登天，再非妄想！
　　天兵阁有神秘高手，有价值连城的灵药秘籍，有经验丰富的高手指导…???
　　这么多的有利条件，你不突破你都得不好意思！
　　是不？！
　　于是乎，想要加入天兵阁的武者越来越多了起来。
　　而原本就在天兵阁之内的武者一个个更加的干劲十足，现在，每个人都在玩命的折腾自己。
　　看，那谁谁谁，就是因为比咱们努力一点点，原本跟咱们不过平级的，现在人家已经晋升了，进入了圣兵高级营。
　　那谁谁谁，进入了天人营！
　　咱们呢？虽然多少也有点进步了，却总体来说还是在原地踏步，没有本质的突破。
　　这不行啊。

第四百一十九章 劫难神魂的机遇
　　想要进步不拼命怎么行呢？！!
　　在此之前，一个个基本都曾经对所谓的极限训练怨声载道，但现在一个个却是两眼放光，每天不把自己折腾得死去活来的，自己心里都过意不去：不仅仅是晋升，还有一个起码的面子问题啊。
　　别人都升了你自己不升，我靠你咋这么没出息呢？肯定心思没用到地方，不够努力！
　　难道就看着自己以前的小弟，现在都成为自己的领导？骑在自己头顶上作威作福？
　　这……怎么也是说不过去啊。
　　绝对的无法忍受！
　　这关系到男人的面子问题，无限严重啊！
　　于是乎，一天比一天拼命得更加厉害，尤其是一天比一天突破的人更多，刺激得剩下的那些人眼睛都红了，玩命自然也就更加的凶狠了……
　　楚阳在这段时间里，虽然忙得不可开交，但心中也忙得乐呵，每天都偷偷的将许多灵药加入大伙的食材之中，确保这些人不至于练得太过火把自己给练死了??????而且精神饱满，完全没有后遗症。
　　不过有一次楚阳搞得稍微有点马虎了，一次性投入了双倍的药量，这下子可不得了，吃了饭喝了汤之后，这批人全部龙精虎猛，不管不顾地往死里练，居然始终感觉精神旺盛，完全停不下来了??????
　　那一天过去之后，整个天兵阁的地面居然被这些个家伙踩下去了将近一丈！
　　所谓天高三尺也不过如此，不，就算再多三倍都不够，三倍也不过九尺而已！
　　这个结果可是把楚阳给吓得够呛，这些可都是人才来着，万一真兴奋过度，那可怎么整！
　　所幸老天爷还是很照顾这些人，没有一个真正兴奋过度，而且效果也是倍明显?一天之后，这批突破的人居然达到了五十几个;但楚阳却也是再不敢贪功冒进了……
　　这次万幸是没出事，要是万一训练强度小一些，恐怕真的有人会被撑得爆掉……那可就就麻烦大了。秘密全部泄露不说?还要心痛自己人的伤亡，那不就是赔了灵药还折人吗……
　　除了楚阳、铁补天、邬倩倩很忙之外，那几大堂主同样很忙，比如梦无涯就忙得焦头烂额，现在，这位初级圣人走起路来，都是用跑的。虎虎生风;但也正因为如此忙碌?所以，梦无涯之前始终郁结难舒的心情反而好了很多。
　　最起码，不再那么锥心刺骨的痛了。
　　另外比较值得一提的则是劫难神魂。
　　劫难神魂自从到了这里?连日的唉声叹息，蔫头耷拉脑，因为这里可没有那么浓郁的死气供他吸收，或者更准确一点说，基本就没有死气可以供他吸收。
　　落花城这个地界，极少高深武者至此，单看区区唐家就能雄踞此地数十万年可见一斑，但也正因为于此，此地也就相对少有杀戮?可说是整个九重天阙，最最和平安宁，最最少有戾气的地点?这样的环境，人都会很喜欢。
　　可是“魂”，尤其是劫难神魂却万二分的不喜欢！如果不是还有楚阳在身边?能够时不时的给他提供最最精纯的死灵之气，也许他早就呆不下去了，即便于此，仍旧是没精打采，没点精气神的德行！
　　自从剑灵离开，劫难神魂就成为楚阳的新超级底牌;见他这个样子，楚阳终于忍不住：“我说?你也太傻了吧？你可是当世有数的强横存在啊，怎么就脑子一点都不开窍的?人死了固然会有死气，难道别的生命死了，就没有死气吗？神魂，你的思维实在太狭隘了。”
　　“此话怎讲？”劫难神魂闻言眼睛一亮，他隐约感觉到楚阳此言很有道理，或者是在为敞开一条无可限量的新路，但具体在哪里，却仍是捉摸不定。
　　“要不说你思维僵化呢，我都说的那么明白了，在我看来，这落花城其实才是你修炼的最佳场所，只不过是你一直不悟罢了。”楚阳指着空中无时不在无处不在的落花：“人死而衍生死气，生命凋零而衍生死气，这里的每一朵花，何尝不是一个生命;在这些花卉凋零的那一刻，都会有所失落，有所不舍，有所哀伤;这些，何尝不是一种死气那？！”
　　劫难神魂浑身一震，看着漫天落花，突然完全没有了言语，呆立半晌，久久不动。
　　似乎是想到了什么。
　　“花卉的凋谢或者才是真正意义上的生命凋零，这才是天地精灵所能衍生出来的纯粹死气，而且不比人的死气那般充满了戾气，乱人心境……我觉得，你正应该好好考虑考虑。”
　　楚阳还没有说完，劫难神魂就已经不见了。
　　半月之后，劫难神魂喜气洋洋的来找楚阳，一见面就是狠狠的来了一个熊抱：“小祖宗，你就是我命中的贵人我简直爱死你了！你可真是救了我一命，指点了我的迷津开拓了我的眼界，照亮了我的前路，我我我，我太喜欢你了??????”
　　楚阳毛骨悚然，极力挣脱：“咋了？你这是咋了？魔障了？”
　　“鲜花凋零所衍生的死气，当真是神妙－万方，竟就是我苦寻许久而未见的前路。”劫难神魂眉飞色舞：“每一朵花，在凋零的时候，果然都具有死气，而且真的就是生命凋零的死气，远远比人命死亡所衍生的死气更为精纯纯粹。”
　　“虽然花卉所衍生的死气相对微弱，大约要一千朵花卉的凋谢，才差不多相当于一个人陨落而衍生的死气，但胜在数量多，每一天都有数千亿花瓣凋零，这个数字实在是太庞大了????｀?”
　　“此外，鲜花的这种死气，除了更为纯粹，更重要的是没有怨恨，没有戾气，正是最适合我辈修炼的资源……而且对我的本源，原本修练积累下来的那些变态戾气，还有净化消弭的功能??????”
　　“这还不是救了我的命啊！”劫难神魂热泪盈眶。恩，如果能有泪的话。
　　“救命？这说法有点夸张了吧？你可是圣人层次的强者了！”楚阳表示诧异，虽然也预料到就这花卉凋谢可能给劫难神魂启发一条新路，但不至于这么夸张吧！？
　　“这就是您有所不知了，劫难神魂，乃是一种不属生、不归死、不入轮回的特异存在，就是因为亿万年积累下来庞大的戾气，终此一生，固然强大，却始终也只能做一个孤魂野鬼罢了。
　　“但，在这里经过净化戾气，而且修为还能有大幅度提升的空间，只要到了更高深层次，化解了这几十万年戾气，我就有可能重塑肉身，重新成为一个真正意义上的，人！”劫难神魂语无伦次，兴奋得无以复加。
　　劫难神魂结结巴巴的解释了好久，楚阳这才恍然大悟。
　　原来竟是如此。
　　不管本身如何强大，如何的无所不能，但，每当面对‘人，或者
　　‘生命，的时候，劫难神魂那种发自本心的难言自卑，始终存在。
　　又有谁不想做一个堂堂正正的人呢？
　　谁愿意永久地做一个只能在黑暗之中存活的神魂？
　　恐怖阴森，固然是足以令敌人胆寒的手段，但若能够光明正大，谁又愿意恐怖阴森？
　　再说了，劫难神魂也有其极限，一旦到了极限，天地惩罚，那就是烟消云灭！
　　而楚阳这个灵机一动多少有些胡扯的说法，竟意外的解决了劫难神魂百思不得其解的难题，让他重新瞻望到了可以再度为人的希望！
　　这怎么能不兴奋！
　　得知此事之后，楚阳也是忍不住为劫难神魂高兴不已。
　　在初冬的第一场大雪过后，妖宁宁带着胡马二老，还有白诗璇，踏上了返回妖族皇城的路途。
　　妖后生日，整个妖皇天普天同庆。妖宁宁身为人子自然是非要回去不可的。
　　而白诗璇，则是跟着太子爷去拿狐族传承滴??????小姑娘兴致勃勃的跟着去了。
　　“你小子可千万别忘了我说的事情。”楚阳临走的时候叮嘱妖宁宁。这次妖后大寿，楚阳也送上了一份厚礼。不管是尊敬前辈，还是因为自己兄弟的老娘做寿，这份礼都是非送不可的。
　　按说很是应该亲身前去，不过妖后大寿，却不允许外族在场，也只好作罢。
　　“放心啦??????：”妖宁宁拍着胸脯：“要是我娘不同意，我就用自杀威胁她，她肯定就范，我这招百试不爽，万用万灵。”
　　楚阳闻言一脸黑线。
　　妖后能有这么一个儿子，也真是这位当世有数强者的一大劫数了……不同意就用自杀威胁！这真是让人服了气了的绝世狠招啊?????．
　　妖宁宁依依不舍却又嘻嘻哈哈而去：“十万要等着我啊，我很快就会回来的！咱们江湖再见！”
　　不着调的人就算有时候比较有城府一些，仍旧还是会在合适的场合说不太着调的话！
　　所以，二货始终是二货，此点真实不虚！
　　“我敢跟你打赌。”当初看着妖宁宁与白诗璇等人离去，谈昙兴奋的眉飞色舞。
　　“什么赌？”楚阳很是稀奇的问道，因为自前次事件之后，某魔王被某女魔王狠狠地修理了一顿，貌似已经很长时间不敢再谈一个“赌”字了，今天这是怎么了呢？！
　　“我赌他们俩回来的时候，肯定已经成双成对了。”谈昙很有把握的说道。看看妖宁宁和白诗璇的背影。

第四百二十章 悲剧的谈昙
　　“滚！”楚阳怒道：“这点认知还用你说？玩废话练习吗？现在他们俩就已经有些眉来眼去了！”
　　这段时间里，妖宁宁很彻底地对紫邪情死了心，一来，紫邪情心有所属，而且是自己的老大楚阳，妖宁宁怎么敢造次？二来，自从见识了紫邪情的狂暴之后，妖宁宁做梦都在做恶梦。*.c om*
　　梦见自己娶了紫邪情，天天被打沙包玩……
　　这实在是男人的噩梦啊！谁愿意天天被自己老婆当沙包打？
　　妖宁宁毛骨悚然的同时，对楚阳的崇拜更加是高山仰止：也只有老大，才会承受得了……
　　于是妖宁宁转而主攻本就已经有一些好感的白诗璇，天天鞍前马后的殷勤伺候，白诗璇本就有些不谙世事，在妖宁宁死缠烂打的攻势之下，心中自然有一点小女孩虚荣的享受感……
　　于是乎一来二去，慢慢的有一种沦陷的趋势……
　　楚阳将这一切都看在眼中，怎么会跟谈昙打这种必输的赌？也明白了为什么这货今天上赶着要跟自己打赌，打这种必赢不输的赌，是人就想赌了！
　　“对了，昨天晚上你干嘛呢？怎么弄出那么大的动静！”楚阳眯着眼，满脸疑惑，满心狐疑。
　　“没干嘛啊……”谈昙居然很罕见地有些扭捏。
　　“没干嘛你昨晚上惨叫什么？简直就像是杀那啥似地！”楚阳一脸八卦。
　　“滚！你要是再问我，我可跟你翻脸了！”谈昙老脸通红。转身拂袖而去。走路的样子，完全的就像一只大螃蟹，宽宽的八爷步。
　　貌似甚为怪异。
　　楚阳见状愣了半晌。突然好像想明白了什么，捧腹大笑。
　　一个雪球被谈昙滚成了足有磨盘大小，兜头兜脑地砸了过来：“你笑个屁！”
　　楚阳笑得喘不过气；具体原因，他这会已经全明白了，昨天早晨谢丹凤吞吞吐吐的来找铁补天问事情，而且说明要严格保密。
　　结果铁补天听完之后当场不顾仪态地笑了个死去活来，转头就八卦给了“梓潼”乌倩倩。然后乌倩倩‘一不小心’，又告诉了楚阳。
　　事情是酱紫的：谈昙前天晚上自觉地已经时机成熟了，而且。多久以来，一直与谢丹凤住在一起，就有些蠢蠢欲动的意思了。
　　便问谢丹凤：“咱们的孩子有了没？我师兄的孩子都能打酱油了，我可落后很多了！”
　　谢丹凤闻言当场怔住：“不知道啊。”
　　“怎么还没有啊？”谈昙有点急躁：“你说咱们都同床共枕多少时间了。怎么还没个孩子呢？”
　　谢丹凤被他这么一说。也觉得有些诧异：“对啊，这不应该啊，咱俩身体都好，不该没有啊。”
　　两个人整整研究了一夜，仍旧是没有丝毫头绪。
　　就是啊，两个人吃在一起住在一起，可是从在九重天大陆的时候就已经开始了，怎么到现在一点动静都没有？
　　早晨。谢丹凤黑着眼圈来找过来人铁补天：我们怎么就生不出孩子呢？
　　铁补天也是被问得一头雾水，她虽然是过来人。但对于某些初哥事其实还是很懵懂滴！
　　两个女人又埋头研究半天，始终不明所以。
　　但到了最后，铁补天才偶然发现：谢丹凤居然还是处子！当场傻眼！
　　既然未曾破身，哪里来的孩子？
　　这样的白痴问题，居然也能问得出来？
　　铁补天对此大惑不解，隐约怀疑，难道谈昙其实很不幸？不禁询问之。
　　谢丹凤对此支支吾吾，满脸通红，半天才说出来。
　　原来……这俩白痴一直以为，只要睡在一张床上就是做夫妻了……只要一男一女睡在同一张床上，那就应该有孩子！
　　所以，两个人一直是安安稳稳的睡在一张床上，各自打各自的呼噜……井水不犯河水！
　　就这么也能有孩子！？
　　铁补天当场就爆笑出口，连眼泪也因为笑得过火飙了出来。
　　这样的奇葩实在是天下罕见。
　　谢丹凤局促不安的边听着大笑，边了解了情况之后，等了解明白之后，有如逃命一般的回去了。可怜的姑娘现在才知道，原来，想要生孩子……并不是睡在一起就能生出来的……
　　那还需要其他的“基本”步骤的……
　　于是乎，当天晚上，谈昙兴致勃勃的问：你问了没？到底是咋回事儿？
　　谢丹凤怒从心头起，恶向胆边生，加上羞得无地自容，自以为这家伙害得自己大大的没了面子，一时间愤怒的抓住谈昙的要害，狠狠一扭咆哮道：“妄你自称什么情场圣手？连最基本的东西都没整明白，你这东西从来就没有发威，哪里来的孩子……”
　　或者是谢丹凤因为用力太大了，毕竟还是小女孩，下手没个轻重……
　　谈昙猝不及防之下，当场就是一嗓子惨绝人寰的嚎叫，随即就是浑身蜷缩成在床上打滚不已……
　　真心的疼死了……
　　就算是大魔王，那地方也基本跟普通男人没啥区别，顶多稍微威猛一点，但肯定是不抗“捏”滴！当然，这么扭更加受不了……
　　谢丹凤见状不禁吓了一跳，却也知道一不小心把谈昙弄的受伤了……
　　两人这么一搞，谈昙虽然并没有什么大碍，但短时间之内估计不能有那啥那啥的了……恩，这种情况，需要静养……
　　所以说，现在虽然俩人是明白了怎么样才能有孩子，但却是短时间内无能为力了。
　　当然，若是谈昙肯放下面子跟楚阳讨要一颗九重丹，那效果肯定就是立竿见影，当天就能好，但这种事谈昙遮掩还来不及，怎么可能明摆着去说？
　　到时候楚阳若是当真问一句：你要九重丹做什么？
　　谈昙岂不就立即就是瞠目结舌，无地自容？
　　亏了自己还是个大魔王呢，亏了自己一向自诩摧花圣手，搞了半天，居然连最关键的一步都没弄明白，其实就是白到不能再白的小小初哥……
　　委实是忒丢人了……
　　这个人，谈大魔王实在是丢不起的。
　　万幸小弟妖宁宁已经不在左近，要是被他知道了，估计谈昙也就没脸活了！
　　所以此刻一听楚阳这么问，谈昙当场就爆发了……
　　楚阳劳累了这么久，终于找到这么一个笑料，哪里肯放过，自然是隔三差五的问问谈昙：“师弟，咋样了？”
　　一来二去之下，谈昙甚至有了离家出走的冲动……
　　……
　　不知道内讧会不会传染，墨云天军方内讧激烈，而落花城这边同样有内讧发生，不过发生内讧的对象不是楚阳的天兵阁，而是唐家！
　　唐家在这段时间里，足足发生了三次内讧；一方面赞成搬家，一方面赞成不搬家。然后吵吵闹闹；但到了最后，唐家三少直接以死相胁，终于用最最无赖的极端手段，阻止了家族的基地大搬迁。
　　这货觉得楚阳说的话太有道理了，唐家能发展到现在，完全就是风水好！
　　所以不惜一切代价跟家人火拼，死活也不搬家！
　　但，他为这份坚持付出的代价就是：唐家大少要求：你可以不搬家，留在原地，但你要自己新建一个别院，就坐落在城南……可是要建立一个新的班底谈何容易？不说别的，基本资金要从哪里来呢？
　　那可是一笔相当不菲的天文数字来着！
　　换言之，你唐阳伟想要唐家大宅不移，行！自己去建立一个就是，当然，前提是不准动用家族的钱！
　　唐家三少被激起了火气，当场拍着瘦削的胸膛慷慨承诺：“我自己建一个就自己建一个！而且我一定保证的建起来，绝对不让任何人失望。为我唐氏家族的亿万年兴盛，做出贡献！”
　　“空口吹大话谁不会？但若是你建不起来怎么办？”唐家大少步步紧逼。
　　“我一定能建起来！”唐家三少脸红脖子粗，丝毫不让。
　　“我也相信你能建立起来，无论给任何一个人一万年时间，谁都能建立得起来！就算是一只猫一只狗都没问题。”唐家大少斜眼。
　　“我三年就能建起来新别院！”唐家三少勃然大怒。
　　“三年！？别吹了，这里没灰！”唐家大少嗤之以鼻：“你若是能够三年建起来，以后家族之主的位子，我再也不跟你争，拱手相让！但你三年若是建不起来呢？”
　　“三年我若是建不起来，我从此退出家族核心，什么也不跟你争！而且，我他么也不叫唐阳伟了，我改名叫真阳痿！”唐家三少脸红脖子粗，指天骂地赌咒发誓！
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　“击掌为誓！”
　　“击掌为誓就击掌为誓！”
　　“来！”
　　“啪啪！”
　　话赶话，居然一路赶到了这里，兄弟两人有如斗鸡一般争吵，一句跟着一句，别人根本就插不进嘴去。
　　周围的人貌似还来不及劝解，两个人已经是啪啪啪了，将一切都定案了。
　　恩，莫要邪恶，这里的啪啪绝不是说唐家三少和自己的哥哥兄弟两个人啪啪啪了，而是唐家三少兄弟两人的手掌在互相的拍在了一起，啪啪啪了……
　　击掌为誓！
　　下一刻，这份誓言赌约居然还得到了天道承认！
　　正式成立，不得反悔！（未完待续）

第四百二十一章 外物总管
　　然后唐家大少就含着笑容看着自己的三弟，似笑非笑的说道;“三弟，这赌约已经成立，可不准反悔的啊，你要是反悔，都不用我找你麻烦，上边的就会直接找你晦气……三年内成立一个不逊色于唐家的唐家别院，这个任务还是很有点艰巨的呢，哈哈哈??????大哥我就提前预祝你成功了，加油、努力吧。*.c om*”
　　唐家三少突然间回过神来，从脑袋极度发热之中猛地清醒过来，顿时一颗心就变成了抛在了黄连水里面，刹那间已然悔青了肠子。
　　这事儿可怎么整呢！
　　想要在三年内建立这么一个大别院，这简直是天方夜谭、完全不可能的任务。自己怎么可能完成呢？但，已经击掌为誓，天道为凭，想要反悔也是不可能的了……
　　唐家三少一时间欲哭无泪。
　　但以看到唐大少那得意洋洋的样子，却也只能打落牙齿和血吞：“你等着看吧，我一定会成功的！”说这句话的时候，心都在滴血。
　　我成功？我成功个鸟！能成功才有鬼了呢！
　　“哈哈哈??????为兄拭目以待！”唐家大少大笑着出门，一派志得意满，得意洋洋。
　　随即唐家三少就一屁股就坐在地上，拍着自己大腿唉声叹气：“我真傻逼我真傻逼我真傻逼啊……”
　　马上却有醒悟四周还有无数的围观者，立即又跳了起来，踌躇满志的道：“不就是一个唐家别院么？这还不容易，对本少爷来说，手到擒来，小菜一碟，有什么难度。”
　　说着哼着小曲，施施然出了大门口。
　　留下了家族一大屋子人，跌落了一地下巴！
　　这货，典型的就算把脸抽得跟猪头一样肿?也要撑起胖子来……
　　大伙倒要看看，这家伙如何能够在三年之中完成这个根本不可能的任务！
　　唐家三少一出门，那两条大长腿就变成了面条，嚎啕大哭：“我怎么这么傻逼啊?被人三句话就带进沟里了……三年啊，我的老天爷，三年成立一个不逊色于唐家的别院，哦，老天，你打个雷劈死我吧……”
　　随即一抹泪，眼珠一转：“对?一个好汉三个帮，我还是赶紧去找楚阳想想办法，那是正经。”
　　刹那间?只见唐家三少如同屁股上被人砍了一刀的奔马，向着天兵阁的方向滚滚而去，速度真是快极了。
　　“就这点小事有什么可为难的？”楚阳拍着胸脯大包大揽：“不就是一些个钱么？兄弟你放心，哥哥我别的事不敢保证，就是赚钱的手段绝不逊色于任何人！你放心好了，成立一个唐家别院，哪里还用得着三年么？跟着哥哥干！吃香的喝辣的，啥都不用操心，一年内哥哥给你搞起！”
　　唐家三少当场就要哭了：妹的?这个看架势也就是一个只会放嘴炮的……这话说的太漂亮了反而不敢相信…???
　　“三少你这样??????”楚阳一脸的把握满满说道：“我先给你一笔钱作为定金，你呢，这段时间里?你就负责我天兵阁所有人的吃喝用度，包括药材，兵器?金属，衣服，等等等……只要这些事儿你干好了，钱大大的有，别说一个唐家别院，再整三五个也无所谓！”
　　楚阳胸脯拍得砰砰响，貌似信心十足。
　　这段时间里人手委实是严重的不够用?楚阳正自发愁。
　　难得有这家伙主动跑来要求赚钱的……真是天上掉下一个长工来！
　　想要赚钱，那还不容易？
　　只要你能把我这几万人给我全部都伺候好了?紫霞币对我来说，那还不是如同喝凉水一样的简单？不要说区区几个亿紫霞币，就算是几百亿，本阎王也是手到擒来，小菜一碟！
　　“对了，你先给我弄个拍卖行……看我给你赚钱！”
　　楚御座眼珠一转，想要将自己的九劫空间之内来一个精兵简政，哪里边的破烂货色实在累积了不少，太占地方了，清清仓是正道。
　　“这个没什么问题??????但具体要操作些什么？有什么重点推荐的拍卖品呢…???那可是需要非常上档次的，头炮一定要打响，要不????…”唐家三少有些犹豫。
　　这位爷口气也太大了，哥简直都被吓住了，太不真实了??????
　　“放心去搞，有哥做你的坚强后盾，一切都会好起来滴！”楚阳口气简直能把青天一口吞下去的大：“哥只要出出力，在一个月之内赚到一百亿紫霞币小意思了??????相信光是拍卖行抽成，也够你八万辈子吃喝享用不尽了……”
　　唐家三少歪了歪嘴，只好出去做事，现在只有死马当活马医了，这已经是最后一根救命稻草了。
　　临走前兀自哀求道：“哥，您可别忽悠我啊，兄弟可全指望你了……”
　　“我怎么会你，放心去吧……”楚阳怫然不悦。!
　　唐家三少立即走了……
　　楚阳身后，铁补天乌倩倩谈昙等人都是使劲的憋住笑。
　　唐家三少需要用钱，楚阳却有很凑巧地需要这样的一个生活统筹人才，这俩人正是郎情妾意，珠联璧合，不，这太抬举他们俩了，应该是奸夫淫妇，一拍即合，**，熊熊燃烧??????
　　得到了某人郑重承诺保证的唐家三少再一次就像是屁股上中刀的骡子一般滚滚而去。
　　不过这一次却是心底多了好几分欣喜，有希望总比没希望要好，现在多了这根救命稻草，至少不用愁得晚上睡不着觉了。
　　“楚老大放心，我一定竭尽所能，务求将事情办得妥妥当当的！不管是衣食住行还是训练所需，只要你能拿得出足够多的钱，我就一定能搞得来……但千万别忘了给我油一油手！”
　　唐家三少这次还真没说大话，以唐家地头蛇的身份，足足盘踞数十万年漫长岁月的底蕴加人脉，当真是五花八门三教九流，但凡只要是这世上有的，只要你有钱，统统都不是问题。
　　至此，楚阳才算真正地解决了天兵阁的供需问题。
　　天兵阁外物总管，从现在开始，唐家三少正式走马上任。虽然没有楚阳官方承认，但，已经是既定事实。
　　起码，原本管理这些的呼延傲波、梅夫人等人，可以安下心来修炼了。
　　楚阳也算是解决了一桩心头大事。
　　接下来，楚阳又把自己的注意力关注到了天地玄黄果身上。
　　楚阳深深地明了一件事：自己与墨云天帝元天限之间，乃是血海深仇！
　　对方不会因为一时的成败而就此放过自己，只要自己一日不死，对方必然不会放过。
　　虽然目前双方分属两大天地，多少有些鞭长莫及，但，以墨云天的实力，只要元天限当真一动，那就肯定是雷霆万钧！
　　现在，又已经不只是单纯的杀子之仇而已了。
　　还有一个梦无涯，以及他的斩梦军。
　　这些都是关系到墨云天帝元天限个人的面子问题！元天限没有任何可能放任不理，全然不报复的！
　　相信只要对方一有动作，那么，自己现在看似兴盛的天兵阁，当真就未必能禁得住对方折腾。所以，当前眼下，还是以提升实力为第一要务。毕竟强横实力傍身才是硬道理！
　　楚阳之所以会选择极端高压让这些人玩命训练，实际上就是在筹备这件事：天地玄黄果！
　　以楚阳所知，那里面这种形状奇怪的果子可是真的有不少呢。而且，每一枚果子的药力，都是强大无比。
　　只需要拿出来一小部分，就足够让自己的天兵阁的战力整个的提升至少一个大档次！
　　记得当初，在九重天大陆，将一枚果子的全部效力挥发了至少九成之后，然后再由自己和兄弟们十几个至尊联合分享，也不过只是勉强将残余药力分而吸收而已。
　　就算是这样，每个人仍都几乎要爆体，但也就是因为那一次，自己和一干兄弟们的实力，一举冲上了九品至尊！
　　楚阳每次想起来，都是心头火热，却也是心有余悸！
　　自从上次之后，一直到现在，楚阳都没有放弃摸索，却仍旧没有摸索出来，那枚果子真正的药力，究竟能达到什么程度？什么地步？！
　　之前说是挥发了九成，但在那只是至少九成而已，也许是挥发了九成九呢？甚至更多！
　　楚阳现在甚至还在担心，这种果子所蕴藏的能量，不知道能不能撑爆一个圣人呢？
　　当时服用果子的时候，自己也就只是六七品至尊的实力，那果子残余的一成又或者只是一分药力还是由十几人分享，六七品至尊距离自己现在的圣人阶位固然足足差了十万八千里的距离。但楚阳依然没把握自己一定就可以承受！
　　主要是上次的经历实在太吓人了。
　　即便是以楚阳的胆大包天也不敢轻举妄动！
　　“请梦将军前来。”楚阳皱着眉头考虑了一会，终于下定了决心。
　　不多时，梦无涯满脸疑惑的进来。
　　这段时间里，他也同样感觉到，自己的体质似乎有所改变，而且，自己本身多年都没有冲击成功的瓶颈，竟也隐隐出现了些微松动的迹象。正在抓紧时间敦促属下，催促自己练功，浑然不知道楚阳叫自己过来有什么事，貌似楚阳跟自己同样的那么忙。（未完待续）

第四百二十二章 试药，天地玄黄果！
　　“御座，有什么吩咐？”这几天里，梦无涯对楚阳可说是来越佩服。（）
　　采用楚阳给出的方法练功，在短短的时间里，自己的属下居然接二连三、接三连四的突破了！
　　这种成就，这种盛况，在梦无涯漫长是数十万年生命过程中也还是首次得见而已。
　　梦无涯也首次对于楚阳所说的‘屠灭天魔，之事充满了信心：只要如此持续提升下去，天魔大军又何足道哉？
　　“是这样的。”楚阳斟酌了一下措辞，这才道：“梦将军，现在是有一件事，我心中有些举棋不定，下不了决心??????恩，不知道梦将军相信不相信，在武学道路上，可以一步千里甚至于一步登天这种事情？”
　　梦无涯一怔：“这个说法，若是作为特例自然是存在的。尤其是对低阶武者而言，在服用了某种极其罕见的天材地宝，又或者经受了强者灌顶之后，确实是可以一步千里，甚至一步登天的。”
　　“不过，这种情况一般只是体现在圣级武者之下，一般武者修为到了圣级，所需要的天地灵力已然相对过于庞大，所以，这种特例也就相对很少发生了。”
　　梦无涯说的无疑是大实话，但说到这里，还是略略迟疑了一下，道：“不过这大抵也分个方法问题，传说中有些很少见很秘密的方式，仍有可能做到，只是我们不知。就比如说御座现在提出来的这种极限修炼……”
　　楚阳笑了：“梦将军，现在大伙经历的这种极限修炼，如果没有外力加入，你难道真的以为效果会如此明显吗？”
　　梦无涯也笑了起来。
　　所谓极限修炼，只要是武者都不会陌生，但，有些人把自己生生练死，也是绝对没有现在大军集体突破的事情。
　　他心中早有疑惑，楚阳肯定还有其他的手段只是，楚阳自己不说，梦无涯也不会贸然去打听。
　　这种大秘密，少一个人知道就相对更加安全。
　　这一点的尺度，梦无涯还是把握得很有分寸的。但现在听到楚阳主动提出来，就知道楚阳准备解开谜底，笑道：“还请御座解惑。”
　　“我拥有一种很特殊的天材地宝。”楚阳开始聚音成线，传音入密：“这种天材地宝，就可以极限提升人的修为，乃至改善人的体质……而这段时间里我们就是用了这个，创造了千人提升的巨大奇迹，所谓戏法人人会变各有巧妙－不同，我的戏法关键就是在此……”
　　“原来如此！”梦无涯恍然大悟。随即又奇怪起来：这天地之间，还真就没有听说过居然会有如此霸道的天材地宝啊??????
　　“敢问御座，这种天材地宝乃是何物？可能将名字赐下吗？”梦无涯好奇地问道。
　　“是一种果子。”楚阳深深地吸了一口气：“但现在我们面临一个艰难的选择，那就是，继续大范围单纯使用这种果子的话，效果不会很大，但，若是贸然让单独某个人服用的话药力又会太大，就算是如你我这等已臻圣人层次的强者，也未必负荷的了没准当场就会被庞大的药力直接撑爆！”
　　“而一旦消化不了，结局就是幽冥两隔。”楚阳苦笑：“所以，到底该如何运用这种东西想要找梦将军来商议商议。”
　　“真的能撑得爆圣人？世间怎会有如此惊人的异果？！”梦无涯震惊的问道。
　　若是将一位圣人层次强者活生生的撑爆掉??????梦无涯实在无法相信。
　　但楚阳说的话，却真的是一副煞有其事的样子。
　　“这还真是一件说不准的事情。”楚阳一脸苦笑道：“我现在也摸不清楚，那果子其中蕴藏的药力，究竟有多么庞大的??????但若说是撑爆一位圣人??????这倒也不是不可能，当年，这种果子在消散掉至少九成的药力之后……”
　　楚阳将当年的事情说了一遍。
　　梦无涯皱着眉头，沉思起来。
　　“若是按照御座如此说法这种果子的药力，应该不会对你我造成什么威胁。”梦无涯沉吟着说道：“御座当初最多在九重天阙的势力划分来说
　　充其量也就是人级修为的水准而已，说不定还要更低一些。”
　　“而人级距离地级，就已经有相差有数十倍以上的实力差距，而地级距离天级，又有数十倍的差距;天级距离圣级，相差更远……至于天人级，圣人级??????更加是相差得不可以道里计，单纯以元气储存对比而言，差距几乎就是天差地远，大象与蝼蚁之间的差距??????”
　　“就算这异果所蕴含的能量仍旧超乎我们的想象，相信也绝对不会超出圣人强者的承受极限。”梦无涯说这番话的时候，显然非常慎重。
　　因为他知道，只要有任一个点分析错误，就极有可能导致无法挽回的严重后果种被灵药直接撑爆的唯一下场，就只有是烟消云散，身死道消！
　　甚至连魂魄也不会留下任何一点点！
　　真正意义上的神魂俱灭，万劫不复！
　　梦无涯所说的这番话，将是楚阳今后如何运用这种天材地宝的一项依归。
　　楚阳再度沉吟起来。
　　良久良久之后，楚阳沉声道：“梦将军，今天找你过来，除了请你帮我判断这个果子的极限效力之外，还有另一个目的，或者说另一个目的才是主要目的。那就是想要请您……帮助试验一下这种天材地宝的效能，以及圣人强者的承受极限所在……”
　　梦无涯听罢点点头。
　　他刚才本就想要提出来由自己试用一下，但又恐怕楚阳怀疑自己别有用心。毕竟这种天材地宝可遇而不可求，纵然要冒些风险，也是利大于弊。
　　如此神异的天材地宝，若是被自己一口给吞了??????难免有私心嫌疑。
　　这话可就好说不好听了。
　　如今由楚阳提出来，就没问题了。梦无涯也不矜持，道：“老夫愿意一搏。”
　　梦无涯明白，楚阳说这句话，却是经过了反复考量斟酌的，为何找自己实验，也是有周全的盘算衡量的。
　　现在情况看似安稳，实则危机四伏，随时可能发生变故。楚阳或者还强一些，因此楚阳有层出不穷的底牌，至不济也可以保命逃生。
　　就算楚阳的保命底牌暴露，但，墨云天人却未必就能摸透楚阳的全盘底细。毕竟太远，接触太少。
　　而自己则不同，墨云天对自己实在太熟悉了！
　　无论是自己的修为，战斗方式，在墨云天高层几乎就是无人不知，尤其是在圣人高手之间，可说彼此都是知根知底、心知肚明的。
　　一旦有某些超级高手过来，自己面对他们，几乎就只有束手待毙的份！
　　绝对不存在任何的侥幸。
　　所以现在处境最危险的人，不是楚阳，而是自己！
　　可以这么说：若是自己不用这种药物，甚至不是恰巧楚阳有这样的神异灵果，自己的结局绝对难逃一死;只要被敌人找到，就是结局早已注定。若是这种天材地宝实在是太过强大，自己负荷不了而被撑爆身死……那也与被敌人杀死，殊无二致！
　　左右同样都是死，甚至可能还比较好一点，因为是很痛快的死了，但若是被敌人将自己擒回墨云天，那还可能遭遇到难以想象的痛苦际遇……
　　反过来，若是这种天材地宝非但没有撑爆自己，反而让自己提升了大幅度的修为，那么，自己保命逃生，甚至是反败为胜的几率，无疑就会大大提升！
　　所以这次的赌博，虽然要用性命来赌注，但仍是以宗利大于弊的赌博！
　　人世间有什么事情，不是赌博呢？若是不压注，永远都不会赢！
　　楚阳深深地看着梦无涯，道：“梦将军，你可考虑好了？这个过程未必如你判断的那么轻易！”
　　梦无涯郑重的点头：“御座，老夫明白你的心意，生死有命，得失在天。”
　　他的眼中，有着一份深深的感激。
　　楚阳并非是自己不能实验这种药，而且，楚阳服用的话，成功的几率，比梦无涯要高得多。
　　但，一旦试验成功了，这种果子数量毕竟有限。
　　需要服用的人，实在太多了。
　　梦无涯刚刚过来，寸功未建，若是就这么给他，如何令人信服？
　　纵然楚阳于众人威信绝高，却仍是不免种下一点负面的种子。
　　但若是其中牵扯到生死之说，一旦失败，梦无涯就将身死，那就是另外一回事;纵然彼时成功，梦无涯成为第一个受益者！仍旧不会有人会嫉妒，觉得什么不平衡，因为人家是拿自己的性命去拼，拼出来的成果！
　　而且是为了大家！
　　这样一来，梦无涯反而会成为天兵阁的功臣，更会在第一时间融进天兵阁核心。
　　而且……还伴随着实力大幅度提升！
　　楚阳虽然是用梦无涯试药，风险莫测，但这其中，确实也是用心良苦：正如梦无涯所说??????若是一种药能够撑爆圣人??????那么，这根本不是天材地宝，而是天下第一剧毒！
　　因为，就连楚乐儿在精研毒经之后，发现毒经记载的最高层次毒药，也只能对圣人修为产生一定程度的削弱而已，绝无可能直接毒死！
　　毒尚不能，更何况补？

第八部 第四百二十三章 实力再提！
　　“这几天里，我有一种预感。”梦无涯长长叹息：“恐怕，墨云天的报复，即将到来了。以天帝陛下的性子，能够容忍这么久，很可能是因为出现了某种额外的变故……否则，只怕早在两个月之前，就应该有人前来……”
　　“只是不知道，到底发生了什么样的变故……”梦无涯的眼中，露出极其强烈的担心。
　　我的兄弟们，我的事……有没有牵连到你们？木帅能不能保得下你们呢？
　　你们……会不会因为我，而遭遇到不公正的待遇呢？
　　……
　　“开始吧。”梦无涯眼神转为清澈，开声催促道。
　　楚阳深深吸了一口气，道：“在接下来的这段时间里，我来为你护法；你要记得，这种药，是不能见光，只要一从储存之处拿出来，药力就会在第一时间里迅速挥发……梦将军，若是觉得没把握，可以再稍微等一会，再服用，无论如何，我不希望你有事！我们还要并肩域外，决战天魔！”
　　梦无涯认真的点点头，表示明白。
　　“注意了！”楚阳沉声道。
　　梦无涯精神一震。
　　下一刻，楚阳将自己的手深入了九劫空间，手掌贴在那层薄薄，却曾经牢不可破的封印之上，劲力微微一吐，就已经穿透了那道封印。
　　手掌中感觉到天地玄黄果那种方方正正的奇特触感的时候，楚阳已然将手收回了。
　　手掌翻开。掌心中出现了那神奇的果子。
　　梦无涯虽然是见多识广之人，但也还是第一次见到，这个世上居然会有这等方形的果子。
　　只见那上面几个字正在急速的旋转。无数的精纯灵气，澎湃而出，流溢天地。
　　“给我！”梦无涯一伸手，不等楚阳反应过来，已经将那枚天地玄黄果抢到了手中，下一刻，毫不犹豫的整个塞进了自己的口中！
　　这等天材地宝。哪怕之是浪费一丝一毫的灵气散失，也是太可惜了。
　　早在楚阳说那句话的时候，梦无涯心中就已经打定了主意：如此天材地宝。怎么能容许有丝毫的药力挥发？
　　若是自己当真无法全部吸收掉，那么自己爆体之前，也一定可以告诉楚阳这种果子的真正药力究竟有多少！极限在哪里！
　　所以他表面上虽然满口答应，但实则上心中却是早就另有打算！
　　楚阳的神情下意识的一阵紧张！
　　看着梦无涯二话不说。一口就吞下那天地玄黄果。楚阳不由得深吸了一口气，将全身的修为都提了起来。
　　若是梦无涯一旦出现自己无法消化过剩能量的状况，那么，楚阳将在第一时间用自己全部修为，用鲸吞分散之法，将药力吸收一半过来再说！
　　相信不管这果子如何霸道，也绝无可能一次性撑爆两位圣人吧！
　　事实上，这也是一次根本性试探。楚阳对此心中早有定计。
　　梦无涯。绝对不会死。
　　但若是梦无涯一开始就表示不愿意试药，楚阳也不会勉强。但从此之后，势必要对梦无涯重新评价！
　　事实证明，楚阳没有失望之余，梦无涯本身也没有让楚阳失望！
　　这不能怪楚阳小心，又或者说是以小人之心度君子之腹，实在是梦无涯的军事才能，在楚阳的计划中占据了太重要太重要的一环！
　　将来，他是要率领自己的百万千万兄弟，踏上战场的，一朝失误，就可能带来无法挽回的巨大损失。
　　楚阳容不得自己有半点失误。
　　这次的试探，虽然骨子里确实有几分不光彩，但却是势在必行，不得不为！
　　不管从哪一方面，都一定要这么做，就算有愧于心，也要有愧一次了！
　　在楚阳密切注视之下，梦无涯的身上，几乎就是在吞下天地玄黄果的第一时间，就是腾地一声，冒出来一阵浓郁至极的白光。
　　随即，白光竟是越来越盛，将梦无涯的整个身子，彻底地笼罩在其中。
　　楚阳这是可以很清楚地看到，梦无涯那张原本白皙的脸，几乎在一瞬间就是涨得通红，显然承受的考验相当严峻，或者动辄就有爆体之危！
　　天地玄黄果，这种原本不属于这个世界的超级灵药功效，第一次全面爆发，的确是非同小可的恐怖。
　　总算梦无涯的身子虽然在微微颤抖，却还是淡淡的，稳定的开口了。
　　“无妨！”梦无涯的声音很清晰，他一边全力的引导着异果气流进入自身经脉，流走丹田，一边细心的观察着，感受着，并给与最为准确的切身评论。
　　这样的分心两用，若非是到了相当的层次，在这样庞大的药力之下，是绝对做不到的。
　　即以楚阳为例，因为功法和自身体质情况，他的承受极限固然可能远在梦无涯之上，但如果将现在的状况转换到楚阳身上，楚阳或者可以应付的更得心应手一点，却绝对无能如梦无涯一般的一心两用，开口说话，这不光是修为问题，更有心境差别，最重要的是，数十万年积累的经验差别！
　　“这种药，果然是天地奇珍！可说是老夫数十万年来，所见识到的第一奇宝！”梦无涯的声音很冷静：“老夫之前所知道的，所谓天材地宝，与这种果子一比，简直都如同渣滓一般！这个说法绝无夸大！”
　　“这种异果，效力果然宏大，却也还远远不足以撑爆一位圣人。”梦无涯继续评论。
　　“但若是天人初级的人服用此果，绝对会在第一时间便会爆体。”
　　“天人中级实力者服用，若没有大毅力者，能够承受的机会同样不大。”
　　“天人高级水准服用整颗果子，大抵就没有什么问题了，而且，若是能够全部利用这果子的能量，将有极大几率一举突破圣人界限！”
　　“至于老夫现在，早就处在圣人初级巅峰已达数万年之久，却始终不能突破中级瓶颈；然而将这枚果子的效力全部吸取之后，一定能够突破原本的瓶颈，臻至圣人中级第一阶段。但，距离第二阶段，还有一段相当的距离！”
　　“此果配称天下第一奇宝之名，绝然当之无愧。”
　　“只是，这种果子似乎令有一个特效，就是在经脉之中，这种药力会持续很长很长时间……并不会轻易中和，所以，一个人一生之中至多也就只能服用一次……”
　　“服用的多了，药效累计之下，再难以挥发原有功效，只能造成浪费……那就未免太可惜了，当然，这是理论上的说法，如此神异灵果，一人一生之中能得一枚，已经是几辈子，几十辈子修来的莫大缘法，妄想更多，只会折了自身福缘。”梦无涯精准的评论着。
　　楚阳思索着，斟酌着，梦无涯的评论，与自己原本的推测，基本上大同小异。
　　大抵，也就是这么一个情况了。
　　梦无涯评价完毕，就开始全心全力吸收果子药力。这等万载难逢的莫大机会，若是不能够好好的把握，那简直就是天下第一等蠢蛋了。
　　既然已经解说完毕，梦无涯很快的就进入了物我两忘，潜心修炼之中……
　　楚阳看着梦无涯脸上的神色，已然慢慢地恢复了正常颜色，周身冒出来浓郁的圣洁白光，放心的舒了口气。
　　终于，梦无涯即将突破本身界限了……
　　这种时候，自己就不能再留在这里了，此刻的梦无涯不再需要护法了。
　　万一不好彩被天罚盯上了，自己固然不怕，但却会让梦无涯的天罚增加不止一倍的威力。那样的话，就真的是自己把他给害死了，护法变害法了。
　　楚阳蹑手蹑脚、小心翼翼地走了出去。
　　随即，招呼其他人，也都离开了此地至少百丈的距离。
　　再过半晌十分，天空中的乌云突然间有如奔马一般疯狂奔涌而来。
　　楚阳突然想起：“糟糕！我刚刚才布置好的书房啊……老梦这家伙，就这么给我糟蹋了……”
　　正在胡思乱想之际，只见天空中突然变成了漆黑漆黑。
　　紧接着，一道细细的黑色闪电，就这么蜿蜒而下！
　　整片大地，突然间猛然震颤起来！
　　属于圣人层次的天罚，再度降临到了落花城！
　　楚阳的嘴角露出一丝由衷的笑意。
　　这次的天罚，也表示着，在自己的阵营之中，又将再增加了一位圣人中级高手！
　　紫邪情快步走到楚阳身边，望着这漆黑的天空，以及那压力如山，更在自己当日所要承受的天罚之上的黑色闪电，问道：“梦无涯？”
　　楚阳点了点头。
　　“他是怎么提升的？以他的状况，断无如此轻易突破的可能，你给了他什么帮助？！”紫邪情有些跃跃欲试。
　　“确实是给了他一份天材地宝……不过你也是最近才刚刚晋升，暂时还是以稳固自身境界为首要，不适宜紧接着提升吧。”楚阳笑了笑。
　　紫邪情唉了一声：“这个道理我又何尝不知，可是你眼下的处境似安实危，每多一份实力就更稳妥一点，所以我想……”
　　“这么关心我啊，受宠若惊，想要早点提升也不是没办法的，你可以天天跟我练练，这样一定可以加速稳固自身境界。”楚阳挤眉弄眼：“我相信你会巩固得很快滴。”(未完待续。。)

九更！求年度作者票！！
　　实在是不行了，脑袋要爆炸了，一阵一阵的发晕……
　　好久没这么熬了，哎，年纪大了伤不起……
　　一天一夜，我赶紧睡觉去了…………
　　兄弟姐妹们有年度作者票的，给我几张吧……
　　谢谢你们，今年即将过去，年度作者，就是我这么久时间里，最大的希望了。
　　希望兄弟姐妹们成全我这一次。
　　谢谢。
　　。
　　。
　　。(未完待续。。)

第八部 第四百二十四章 妖后诞辰，风云起
　　“我关心你个大头鬼，我是怕你的仇人来了，看我跟你在一起，把我给拖累了，不过既然你主动要找虐，那我自然是要成全你的，不怕死的就尽管来！”紫邪情粉脸一红，杀气腾腾！
　　她闻弦声而知雅意，自然知道，楚阳还是没忘记那个赌约。
　　念兹在兹的还是想要那啥和那啥。
　　但我偏偏就不让你那啥和那啥，你要真敢来，我就让你知道花儿为什么这样红！
　　紫邪情咬着牙，恨恨的想。
　　貌似以梦无涯的突破为开始，楚阳这边再度进入了下一个飞速发展的迅猛时期。劫难神魂一直飘在外面，现在的每一天，只要是看到落花缤纷，劫难神魂就感觉到由衷幸福。
　　往昔百万年积累下来的庞大戾气每况愈下，相信假以时日，必然可以尽数消弭，当全部戾气消弭之日，大抵也就是劫难神魂晋升到新境界之时……
　　还有虎哥，他的实力也完全恢复了，这段时间里越来越懒了；天天就一味地蹲在楚阳肩头上打盹，或者蹲在铁补天或者乌倩倩肩头上打盹。
　　每一天都是一副睡眼惺忪老也睡不醒的样子。
　　这个状况让楚阳真心的很火大：实在是难以想象 ，这货懒成这样，到底是怎么修炼到现在这个地步的，你说那些每日每时每刻都在刻苦修炼的修行者情何以堪。
　　天地玄黄果，被楚阳取出来一批。其中。三个药灵合伙抱住了楚阳的大腿，要死要活地截留下了一枚。然后紫邪情一枚，楚阳自己一枚。王刀等人分吃一枚，呼延傲波等兄弟媳妇分吃一枚……
　　闪电蛇与段苍空等四大刀客分用了两枚。
　　还有一些，分散到了整个天兵阁。
　　排排坐，分果果。
　　总而言之一句话，就在分果果的那一夜之间，天兵阁上空天山雷鸣不断，声势浩大了百倍有余。持续了整整的一夜。
　　……
　　就在这一天，万里无云的晴朗天气，艳阳高照落花缤纷。
　　难得今天天兵阁的人貌似都突破到了一个新的阶段。没有人引来天罚；整个落花城都是松了一口气。
　　唐家三少凑热闹一般跑来报喜，乐得合不拢嘴。
　　他的拍卖行，在楚阳的大力支持下，这段时间里简直是八方聚财。尽聚天下财富于一地！
　　在楚阳拿出来的层出不穷的珍奇宝贝引诱之下。海量的紫霞币当真就好像是大海涨潮，一波接一波，一浪高过一浪的席卷而来……
　　唐家三少直接就是数钱数到手抽筋还要数不过来，然后这位爷悍然做了一件事：从家族抽调了二十个人：“你们的任务，就是专门给老子数钱！”
　　“一定要给我数清楚了！”
　　“我再找两个人记账！”
　　“然后你们二十二个人全职，数钱记账！”
　　然后就跑过来找楚阳。
　　“哇哈哈哈……楚大哥，你就是我的心底偶像！你就是我的梦中情人！你就是我的……”唐家三少竹竿一般的高挑身材疾若奔雷一般的冲过来。
　　热情分外洋溢。
　　“别别别，千万别。你看中了我哪一点我改还不行吗……”楚御座惊慌失措的闪身躲开，被一个男人这么惦记。真心不是什么好事来着。
　　“千万别改啊，我就是太崇拜你了……”唐家三少又要扑。
　　“有话好好说，消停点……”楚阳高举双手求饶：“别激动，千万别激动，我受不了这个。”
　　“大哥，你是不知道啊，我们赚大发啦……”唐家三少当场扭着屁股，围绕着楚阳，满脸通红的载歌载舞，唾沫星子几乎能弥漫整个落花城：“我们发啦……哈哈哈，我们发啦……咚咚锵！咚咚锵！咚咚锵锵咚咚锵……”
　　所有人都是惨不忍睹地闭上眼睛扭过头去。
　　紫邪情看着某根载歌载舞的竹竿，刹那间无语至极……
　　不等楚阳说话，唐家三少突然似乎又想起来什么重要事，大吼大叫大笑着，突然转过屁股，奔马一般跑走了。
　　一边跑一边叫一边笑：“呃吼吼额吼吼，咚咚锵！我靠我忘了我怎么给忘了……”
　　刹那间就像一匹屁股上被砍了一刀的骏马，拐个弯就没了影子，速度快得连楚阳紫邪情也为之侧目。
　　“他来干啥了？他到底是干啥来了？”楚阳一头雾水的看着身边众人。
　　“不知也。”众人整齐摇头，他们同样的一头雾水。
　　这家伙就这么狂奔而来，然后兴奋的脑充血一般的扭着屁股跳秧歌，载歌载舞一会，接着又狂奔而去……从头至尾，稀里糊涂一头雾水。
　　这到底是一种什么样节奏呢？
　　众人愣了半晌，突然一人首先暴发出一声大笑，然后就引爆全场的大笑。
　　想必是这家伙这会是兴奋得已经找不到北了，才弄出这么一出来……
　　正在欢笑之际，突然间众人神情都是一紧，只见空中乌云如山，缓慢汇聚。
　　“难道又有人引来了天罚？这不可能吧，是谁啊？！……”
　　众人看着空中乌云，再罩一头雾水。
　　紫邪情“刷”的一声率先跃起，冲进了云层。少顷后回来：“天地之间，全是如此……似乎乌云在这一刻弥漫了整个妖皇天。”
　　“这是怎么回事？动静太大了一点吧？！”
　　楚阳对此纳闷至极。
　　俗话说得好，十里不同风，百里不同雨。纵然是因为天气原因，整个妖皇天全部有风雨来袭，貌似那也应该有先有后吧。
　　总不可能说阴天整齐的全部阴天，那是不可能的。完全不符合天气规范。
　　但现在的情况，却分明就是，到底是什么情况。天时也为之逆转。
　　“今天是什么日子？”梦无涯沉稳的问道。
　　“是十二月初九啊。”旁边有人答。
　　“那就对了。”梦无涯说道：“明天是十二月初十，相传乃是妖后陛下的生辰之日。相传妖后非常的喜欢雪，每一次大寿之时，整个妖皇天都要下雪！纵然天不下雪，人也要他下！”
　　“这天气竟然是人力造成？妖皇天全天风雪？”众人惊声问道。
　　“不错，就是如此。”梦无涯颔首，慨然道：“以前只是听闻。现在真正看到了，却是仍然觉得震撼。一个人的终生成就，若是能到妖后这般天下敬仰……又是何种滋味？”
　　众人一时无语。
　　不错。人生到了这等地步，真正是夫复何求？
　　只有楚阳心中想到：若是突破了九帝一后这样的境界，又会是何等场面？
　　就在众人亲眼见证之下，天际乌云渐次增厚。随即。从天边飘来一缕缕有烟如雾一般的白云。白云穿行在乌云之下，便如玉带围腰也似。
　　犹如一位绝世美人，罩上了梦幻般的白纱。
　　随即，大片大片的雪花飘飘扬扬的落了下来。
　　万里无风，只有至为纯净的白雪，全无间断地飘落人间。
　　隐隐间的，有一缕缕强大的神念穿行其中……那是妖皇天所属诸圣联手，制造全天地的纷飞大雪。为妖后陛下祝寿！
　　一点细细的吟哦，在这一刻如同梦幻中的声音一般。在妖皇天长空中响起，声音似乎很轻，但偏偏每个人都都能清晰地听得到。
　　“妖皇自古圣母尊，俯瞰九重笑风云；莲心玉骨凌天阙，一手决断生死门。
　　千山万壑感慈恩，为我圣母庆寿辰；冰清玉洁无垢体，琼霄万里雪纷纷。”
　　“妖皇天五十四亿生灵，全心全意祝祷妖后陛下诞辰，普天同庆，青春永驻，万世流芳！”
　　那庄严肃穆，充满了虔诚祈愿的声音，在空中一遍遍的不住回响。
　　妖皇天一方天地范畴之内，所有生灵尽都跪拜，同祝本天天帝。
　　这一刻，但凡本身是妖族所属的，不管是身在何方，都会五体投地的磕下头去，衷心祝愿。
　　有太多太多的人，就直接在大路上，闹市上，庄严肃穆的五体投地，诚心叩首！
　　看着这一幕，众人更加突然间满心的震撼。
　　妖皇天妖后大寿，竟然如此的深入民心，妖后的威望，竟然一至于斯！
　　人生若能至此，方才不枉人世走一遭！
　　……
　　遥远的地方，正有三道人影化作长虹惊天飞来。
　　已经进入了妖皇天地界！
　　但，一旦进入妖皇天地界，三道人影已然即时感受到满天满地全部都被强横的神魂能量所充斥，三人都是当世巅峰层次强者，自然在第一时间就已经感受到了，见状不由得都是大吃一惊。
　　三人不知现状，如何敢掉以轻心，立即停了下来，打算先要判断明了现况，再做打算。
　　然而，已经有一个声音威严的喝问道：“尔等是什么人？竟敢在此刻擅闯妖皇天？！”
　　三个人对望一眼，道：“墨云天人，三大七星护卫，前来执行紧急公务，并无冒犯贵天之意，还请放行。”
　　那声音冷漠的无动于衷说道：“放行？不可能！一月之内，任何人不得在妖皇天上空飞行，否则，杀无赦！”
　　原本是听说墨云天人，还以为这些人是为了给妖后陛下祝寿前来的，又或者是替墨云天帝元天限来送贺礼的，如果这三人当真是来祝寿、又或者是来送贺礼的，以这三人所显现的实力而论，妖皇天乃至妖后本人，都要承情，因为这三个人的实力在那摆着呢！
　　可真实结果却是来妖皇天执行任务的，那情况可就截然相反了……
　　顿时这位妖族强者就感觉一口气憋在了喉咙里。
　　…………
　　<明天就是元旦了，祝福大家快乐！>
　　<另外，上次祝福破天老卡的生日，我给看错了日子，原来今天才是……这货委屈的要死要活的，说我把他的出生日期都给改了……
　　咳咳，这事儿整的……
　　恩，祝福破天老卡生日快乐！这次没搞错吧……>(未完待续。。)

第八部 第四百二十五章 不共戴天之仇！
　　这位妖皇天圣人高手气愤之极！
　　妹的，你们墨云天的人任务咋就这么紧呢？好死不死的偏偏赶在本天妖后诞辰之日执行任务，太不给面子了！
　　不会是故意的吧？
　　“杀无赦？好大的口气！”三人中，一人冷笑起来：“莫说是你，就算是你们的妖后陛下，也未必敢对我们老哥三个说什么杀无赦吧！”
　　平心而论，以他们三个人的实力而言，妖后纯粹以一人之力对上他们三人，固然大有胜算，但要说一举将之拿下，却仍有力有未逮的，这三人想要全身而退，自有把握，所以说出这话，固然很触霉头，却也不算是大话！
　　但这句话在此刻，妖后生日的时候说出来，却无疑就是捅马蜂窝！
　　而暗影中的那位妖皇天中人本身也是一位圣人层次高手，虽然比不上这三人的来得强大，但却能够感受到对方内敛的恐怖气势。
　　若是换做一般情况，多半也就睁一只眼闭一只眼放他们过去算了。毕竟平白得罪这么强大的敌人，殊为不智。
　　但今天，却是无论如何也不能放过的，尤其这三人还大放厥词，辱及妖后威严。再说了……什么七星护卫，老子从没听说过……
　　妖后诞辰，这可是牵扯到整个妖皇天面子的大问题，绝对不能轻易放过！
　　“阁下若是当真要一意孤行，休怪我妖皇天没有江湖礼仪了。得罪难免，还望阁下三思而后行。”这位妖皇天高手说完，突然全无征兆地仰天长啸。
　　随即。自己的身子也从云雾飘渺中 露出身形。
　　此妖却是一位虎族圣人级高手，同时面对另外一方天地三大强者，自然是一点也不敢怠慢，要不刚才也会即时传出紧急信号请求援助，此刻立场分明，一显露身形之余，就立即恢复了本体状态。提起了自己的最强战力，以增胜算。
　　只见半空中，一只足有百丈长的斑斓大虎横亘而立。利齿尖牙，威猛无俦！
　　此刻，正对着面前的三大强敌咆哮不已。
　　墨云天的这三位护卫之前任何一人单独拿出来，也都是曾经呼风唤雨无所不能。横行天下。无人敢当的强梁级人物。
　　但万万没有想到，不过只是十几万年没有出来行走，现在还是三个人联手，居然被一个只得初级圣人的妖拦截在了这里。
　　甚至己方报出了身份，好声好气的商量，对方居然还是丝毫也不给面子。
　　顿时一个个气得肝也疼了，胆也颤了，心也一绷一绷的。
　　啥时候。江湖居然变得这么没有规矩了？
　　居然对着自己三人还率先出手？挑衅？
　　这三个人瞬时怒火万丈，黑着脸。连说话的兴趣也欠奉，直接出手，而且一出手就是狠招！
　　那头硕大的老虎凄厉万状的厉声呼啸着，招呼着自己这边的帮手赶快前来支援，本身也是奋力迎战。
　　但，双方实力对比实在是相差太远了，纵然那老虎本身也是圣人高手，但面对拥有圣人巅峰层次实力的这种存在的时候，却也绝对不会是对方的一合之敌。
　　尽管对方三人只出动了一个，却仍是在盛怒之下，全力出手，丝毫不留余地！
　　想当年，老子在这九重天阙也是王者之属。叱咤九重，莫敢不从。今日出来，这面子可丢的大了……
　　盛怒之下，一抓出手，顿时天空中风云震荡，乾坤变色。
　　一只有如圣洁白玉一般的大手，突然成型，宽约数千丈，就只得一个照面，就将那边正自摇头摆尾冲来的巨大老虎抓在手心，稍微用力一攥，淡淡笑道：“小老虎，以你的修为就想要跟我一战，水准还差了些；怜你修为不易，又为妖后属下，只要你叫一声爷爷，我便放了你。不过千万要记得，以后碰到爷爷们的行动的时候，你就有多远跑多远吧。”
　　那头老虎愤怒的瞪着这个人，在对方手掌中兀自挣扎不休，破口骂道：“怎么，你叫我爷爷？哎！爷爷听到了，乖孙儿，真是听话。”
　　在对方完全钳制下，居然还说出来这等话，这头老虎圣人，倒端的是硬骨头得很。
　　但在此时，却是非常时刻。对方的火气本就已经彻底爆发，之所以没有即时痛下杀手，不过是身在异地，多少有些顾虑，更有妖后这层大大的威胁，所以才欲讨个彩头，找个台阶下，没想到彩头没拿到，反而被对方占了便宜，自然是火上浇油，怒不可遏。
　　“小老虎，你这可是自己找死了！既然这么想死，我就成全你！”这位七星护卫狞笑起来，巨大的手掌慢慢的抓紧，渐次收缩，却仍是留有余地，毕竟身在异地，不想把事情做绝，将事情做绝，势必会引起不必要的麻烦。
　　那七星护卫固然恶形恶状，却仍是希望老虎圣人赶紧服个软，说两句好听的，他也能借坡下驴！
　　可是虎族圣人的两眼狠狠的盯着他，却是半点也没有求饶的意思，气势竟是不减反增。
　　那白玉手掌渐次收缩，丝毫不曾停顿，如此“咔嚓嚓”的骨骼断裂声音不断响起，这位虎族圣人的虎脸上的肌肉已经开始痉挛了起来，黄豆大的汗珠不断的滴落，却仍是一声不吭，貌似连丝毫畏惧之意也没有。
　　“好硬气，就冲你这份硬气，只要你现在求饶，我就放你一马！”这位七星护卫眼中闪动着神光，他始终不想就此把事情做绝。
　　“放你妈的屁！求你妈的……饶！”虎族圣人提气大骂，等骂到最后一个字，却已经吐出一口鲜血。
　　“既然这么想死，那我就成全你好了！”这位七星护卫面上再也挂不住，眼神一厉之际，手中再度一紧，急速收缩……
　　“住手！”远远传来一声大吼。
　　隐隐可见几个人影正如长虹流星赶月一般的疾速飞来。
　　然而这位七星护卫却是淡淡的笑了笑，不仅没有住手的意思，反而进一步加快了收缩速度。
　　咔嚓嚓的声音愈发剧烈的渐次响起。
　　如此被挑衅之后，若是还能放过，自己的面子可就塞在裤裆里了！
　　那位虎族圣人就只来得及发出一声低低呻吟，全身骨骼已然寸寸断裂，不见丝毫完整。
　　“老虎！”远远传来一声撕心裂肺的巨吼。
　　十几条人影“刷”地出现在三人面前。
　　人人脸色悲愤莫名，如同要吃人一般的盯着眼前的这三个人，牙齿咬得咯咯作响。
　　“哟，才打了一个，又来了一群吗？”那位七星护卫的手中兀自摇晃着那位虎族圣人的身体，淡淡道：“怎么着，想要一起上吗？本座一人接下了，就陪你们耍耍！”
　　“把人放下，赶紧把老虎放下！”对面的是一个青袍人，此刻，脸上也在氤氲地冒着青气，眼神愤怒至极。
　　“放下？哈哈哈……”那位七星护卫仰天大笑：“放下……难道你以为你还能救得活他吗？本尊只要出手，焉有活口存在？”
　　既然已下杀手，事情已经做绝，双方立场分明，那七星护卫自然也就不再心有顾忌，什么话也都说出来了，随即信手一扔，那位虎族圣人破破烂烂的躯体鲜血飚飞着，扔了出去。
　　对面两个人同时抢出来接住，却被依附在其上的这股大力震得后退了两步，齐齐闷哼一声。但他们自己甘愿承受了这股大力，却是死死地保护住了虎族圣人的身体。
　　“老虎，你怎么样？”几位高手一起围拢过去。
　　虎族圣人艰难万分的勉力睁开眼睛，此刻显然已经处于弥留阶段，仅余不多的神魂业已经在渐次飘散之中，全身上下的所有骨头肌肉，也都已经变成了齑粉。
　　此刻虽然还能凝聚原来的形状，却已经在缓缓飘散之中。
　　这等状态，已无挽回之余地，就算楚阳在此，给予最高版本的九重丹也已无济于事，这老虎圣人的肉身已经消散在即，总有灵药，也无发挥之余地，是为无救无解之伤！
　　“这三人……捣乱……为我……报……”虎族圣人睁大着眼睛，勉力挣扎着，说出来几个字。但，终究还是没有说完，眼中神光就猛然凝住。
　　再也不动了。
　　一个硕大的身体，从四肢为开始，缓缓化为流光飘散，终至彻底化为无形。
　　“老虎！”其中三人哀容更甚，撕心裂肺的叫了起来。
　　一同共度数十万年岁月的肝胆相照的兄弟，不过旦夕分别，再见之时就是自己怀中这等凄惨万状地踏上不归路。
　　这是一种什么样的痛楚。
　　“我知道！我知道你最后的话，是要我们为你报仇！报仇！”其中一人仰天大吼，剧烈的捶着自己的胸膛，眼泪飚飞中，旋即化身成为一个足有数百丈高下的巨大金毛狮子，仰天狂吼：“我一定为你报仇！！”
　　“报仇？”三个七星护卫虽然本意并不想与妖皇天闹僵，但事情到了这般地步，对立立场已然明朗，自然也是无法不予对应的。
　　一声冷笑之下：“就凭你们几个，报得了吗？”
　　十几位妖族圣人再也不发一言，尽都红着眼睛站起身来，同一时间发动了攻势！
　　妖后诞辰被捣乱，妖族尊严被挑衅，妖族兄弟被残杀！
　　不共戴天之仇！(未完待续。。)

祝福我的兄弟姐妹，元旦快乐！祝福傲波，.新婚幸福！！
　　今天就是三十一号，明天元旦。
　　一个盛大的节rì！
　　祝福大家全家团圆，快快乐乐！
　　男的英俊女的漂亮，爱情美满事业有成！！
　　我虔诚的祈祷：所有的幸福都陪伴着你们！
　　所有的快乐，都陪伴着你们！
　　所有的财富，都陪伴着你们！
　　所有的开心，都陪伴着你们！！
　　所有的所有的所有的美好的，都陪伴着你们！！
　　元旦快乐！！
　　明天，也是我们呼延傲波结婚的大好rì子！傲波妹子找媳妇了……他终于抛弃了纪墨，自己找媳妇去了……
　　而且已经要结婚了。
　　就在明天！
　　哦，这是一个好消息；明天我本想去四川雅安的，但实在是**乏术。在此，对傲波和弟妹表示歉意。
　　欢迎你们到山东来旅游，我一定全程接待！
　　祝你们新婚快乐！白头偕老！双飞比翼，早生贵子！！
　　祝福大家，元旦快乐！
　　祝福傲波，新婚愉快！
　　。
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第四百二十六章 是可忍孰不可忍
　　这三人联袂前来捣乱，本身就已经是罪不可赦！
　　更何况，他们还自出手杀人，杀了自己的兄弟，杀了妖族的强者！更是杀了妖后诞辰的守卫人员！此刻，已经不用再多说什么，此仇此恨，不共戴天！
　　唯战而已！
　　就用战斗和生命，来维护妖皇天的尊严！
　　眼看着十几位妖族强者有如疯了一般扑将上来，三位七星护卫嘴角都露出来不屑的冷笑。
　　这些人的修为虽然不弱，但却也是绝对不会放在他们三个的眼中。
　　三个人甚至有些懒散的跨出一步，用一种极度漫不经心的态度，与敌人展开对战。
　　所谓老叟戏顽童，不外如是！
　　这就是彼此之间实力的绝对差距！
　　噗！
　　那头金毛狮子突然被凭空而现的一只大脚踩落尘埃，口中鲜血狂喷，伤势沉重。
　　“米粒之珠，也放光华！今天让你们知道知道，什么是天外有天，妖上有人！什么叫做厉害！”另一人随手一抓，竟然用自己的手抓住了另外一头化身足有数百丈的大象尾巴，更将之整个 直接抡了起来，轰的一声猛地砸在了另一个妖族高手身上，这两位妖族高手齐声惨呼，浑身骨头在这一撞之下，已经不知道断了多少根。
　　其他的七八个与妖族高手一边战斗，一边发出传音示警，有强敌来犯。
　　急迫至极的示警声音，远远传出。
　　三位七星护卫仍旧淡然微笑着。一派从容，不紧不慢的轻松战斗着，全无阻止之意。在他们来说。现在的战斗根本连热身都算不上。
　　最好是对方能来几个够分量的，好好地谈一谈这件事；赶紧息事宁人；；不过，对方若是态度实在强硬，自然也是不介意再打一架。
　　以三人的身份而论，在妖皇天屠杀几位圣人，貌似还真不算是什么大事。
　　咱们自然有这样的资格，有这样的分量！
　　但这三个人压根都没有想到。今天已经不再是什么身份的事情，更不是杀几个人的罪过。这是妖后诞辰！
　　整个妖皇天的尊严，如今已经被他们踩在了脚下。践踏得一文不值！
　　三人若是不死，妖皇天上下，没有任何一个人肯善罢甘休！
　　就算妖后愿意忍让，妖皇天万亿的大妖也是绝对不会咽得下这口气。
　　更何况。妖后是那种甘心忍让的妖吗？
　　三个人自从成为七星护卫。基本就是没怎么出来，实力固然极尽强横，但对世事所知却是有限，尤其对妖后诞辰这件事，更是压根就没有半点印象……
　　但也就是因此，惹起了这一场滔天大祸。
　　拳头大固然就代表了道理大，但这层九重天阙的真理并不适用于所有情况！
　　比如今日……
　　随着战况持续，动静也越来越大。越来越多的妖陆续赶来，几乎不过片刻光景。妖皇天这个边缘地区各种强横神念纷沓而至。
　　但凡来到的妖一看到地上虎族圣人散落的残余尸身，再看到已经有好几人身负重伤不能动弹，然后还看到对方的哪三个敌人简直有如猫戏老鼠一般地对自己的族人出手，顿时一个个就是火冒三丈！
　　直接出手！
　　至于什么缘由……现在这等情况下还要再费唇舌跟敌人询问解释？那就不是妖，而是白痴妖了！
　　江湖规矩，谁的拳头大，谁就有道理！
　　不管你有什么缘由，先打一架再说。
　　就这点，妖族跟人族有很大的不同，人族武者遭遇比自己更强的强者之时，只要不是逼不得已，多半都会选择暂避其锋，不逞一时之意气，保全有用之身、
　　而妖族的选择却是遇强则强，你纵然如何的强横又如何，跟我为仇，我就跟你玩命，命没有没关系，气势上绝不肯退让！
　　就好像现在，一众妖族高手陆续来到，虽然明知道眼前这三个敌人乃是自己根本无法撼动的超级强者，却仍是前仆后继，奋勇搏杀！
　　尤其是在战斗中又得知了，这三人居然是来捣乱妖后诞辰大典的，一虎族圣人阻止他们，却被他们虐杀，还打伤了这么些妖族众人……
　　更加是一个个眼珠子都红了！
　　仇恨值一下子飙升到了国仇家恨的地步，一个个都是仿佛不要命的攻击起来。
　　三位七星护卫越打越是奇怪，虽然到目前为止，因为己方三人实力强横，始终能够游刃有余，但眼前的局势，未免诡异。按正常道理来说，这里还只是妖皇天的边远地带，根本没有理由同时出现这么多的强者才对。但现实却是妖族高手越聚越多。
　　似乎这些人本来就是聚集在一起，要做什么事情一般。
　　三人越来越诧异，同时还感觉到自己承受的压力也是越来越大。
　　因为，后续到来的人不但人数众多，个中更是不凡实力高强之辈，而且一上来就红了眼睛的豁命拼杀，大象纵强，一旦面对数目太多惊人的蚂蚁之时，仍有可能被海量蚂蚁吞噬，眼前妖族人数固然还不是海量，但双方的差距却也不是大象与蚂蚁，三名七星护卫纵然实力高绝，
　　对方暂时仍旧不能够对三人造成事实上的伤害，但，这一切却都太不寻常了，换言之，这表明……
　　其中定然有蹊跷！
　　“说，这到底是怎么回事？”三人眼神交换之间，同时出手，全力将围攻自己三人的几十名妖族高手逼出战圈。
　　“怎么回事？现在想起来问怎么回事了吗？太迟了，你们三个人，一定要死在这里！”有人冷冷的回答，杀气盈溢。
　　先杀了我们的人，还敢如此耀武扬威，现在居然反过来问我们怎么回事？
　　等你们全死光了，黄泉不远，去问阎罗王吧！
　　在不断的啸聚之下，闻讯来到这里的妖族高手越来越多，此外，距离最近的妖皇天军方军队，也已经开始风驰电掣一般地往这里行军之中。
　　与此同时，这边发生的突发情况，也早已经用妖皇天独有的特殊秘密联系方式，通报了妖皇宫方面！
　　“妖后诞辰之日，墨云天的什么三大护卫前来捣乱，并且，已经杀死了本族几位圣人高手，其中，包括……除了确认身亡的，伤者更是无数……目前正在胶着战斗之中，恳请增援……”
　　这样的消息到了妖皇宫，可想而知妖族高层会有什么反应！
　　每一个妖都是怒发冲冠、怒不可遏、怒火三万丈！
　　麻痹的，我们不曾为难你们，你们居然敢上门捣乱，而且还是在这么特殊的日子里！上次已经给足了你们面子，这一次居然又来捣乱了，变本加厉的……
　　真当我们妖皇天是好欺负、是泥捏的不成？
　　接受情报的很凑巧正是刚刚从落花城赶回去的白衣美妇，几乎是不加思索的就下了死命令：“不管来者是谁，全力格杀之！不管什么缘由，格杀勿论，杀无赦！”
　　命令才刚刚发出，白衣美妇就发现面前白影一闪，今天诞辰的主角、妖皇天之主――妖后无声无息地出现在自己面前。
　　“姐姐。墨云天方面的人欺人太甚了，实在太过分，一定要给他们颜色看看！”白衣美妇气愤的说道。
　　妖后淡淡的嗯了一声，说道：“肯定是要给他们颜色看的，只是墨云天那边来的人乃是元天限的贴身七星护卫，你派出的这些人还不行，动不了他们的！”
　　白衣美妇惊讶的瞪大了眼睛：“出动了这么多人还不行？”
　　妖后点点头：“这些人乃是当世极峰强者，就算是我亲自出手，也未必能一举拿下的，我已经命令妖皇天的五大护卫联袂出手，既然已经决定将之拿下，就要不留余地，全力以赴。然而此事，极有可能引爆两大天地大战，我们要做好后续准备！”
　　白衣美妇吃了一惊：“啊，那些人竟然有这么重的分量，杀了他们还有可能会引起两大天地之间的大战？若是如此，是否要留他们一命呢？！”
　　妖后淡淡的道：“我刚才已经说了，立场既已分明，结局便将注定，不管是什么人，不管他们多么重的分量，也不管后果如何，既然敢在这几天里给我捣乱，那他们就只有死路一条！别说是他们，就算那一方的天帝亲至又如何？触我霉头，何惜一战？！”
　　“是！”白衣美妇大为振奋的答应了一声。
　　“妹妹记住，我们妖皇天，任何时候，都不畏惧战斗！”妖后哼了一声。
　　一股难以言喻，难以用笔墨形容的狂猛杀气，突然间冲霄而起，瞬时弥漫了整个妖皇天。
　　妖后这一刻的气势，几乎已经要凌驾天地之上！
　　那是一种天不怕地不怕爱谁谁的超级光棍气魄；妖后已经很多年没有流露出来了，今天诞辰之日，居然再度发作起来。
　　看来也是被那三大护卫惹起了火气。
　　是不是老娘这么久时间不发威，九重天阙已经没人知道老娘的厉害了？先是被双皇双盖天，接着越境在我妖皇天大动干戈，现在还直接跟我们干起来了，挑日子还挑的特别准，好像专门要在我诞辰之日触我霉头、落我面子一般，我要是再忍，估计也就没人把老娘当回事了……
　　是可忍孰不可忍！
　　……(未完待续。。)

第四百二十七章 楚阳的寿礼
　　“元天限！你这个混账王八蛋，给脸不要脸的东西！”妖后恨恨的骂了一声。
　　白衣美妇目瞪口呆。
　　“那小兔崽子回来了没有？”妖后问道。
　　“回来了回来了回来好几天了……只是这两天一直正在带着他的红颜知己到书库，在哪里找寻狐族的最高传承。都已经忙了好几天了。”白衣美妇抹了一把冷汗。
　　被自己大姐这一声‘元天限你这王八蛋’吓出来一身汗。
　　貌似已经很久很久没有见过大姐这么骂人了吧？
　　而且骂的对象还是墨云天天帝！
　　这种震撼，有点儿……大。
　　“红颜知己？”妖后本来是要往外走的，一听这句话猛的扭转头，双目神光闪烁：“什么红颜知己？”
　　“是一个狐族小丫头。这一次在外面意外碰到的……宁宁对她可说是一见倾心、情深一往，天天鞍前马后，殷勤得很，想来是遂了姐姐的心愿了。”白衣美妇微微一笑。
　　“呃……”妖后大出意外的道：“那他对那位紫姑娘终于没了幻想了？”
　　“哈哈哈……”白衣美妇哈哈大笑：“紫丫头其实早就有了心上人，而且，见到那人之后，就是一顿拳打脚踢，把咱们的二宁吓得心肝都在颤抖，多少次都在庆幸跟我说：幸亏紫姑娘没答应他，否则……这日子真心的没法过……”
　　“哈哈……”妖后也笑了：“等会记得让那混小子把他那个红颜知己给我带过来让我仔细瞧瞧看看。这个混账东西，这等大事居然也不跟我说一声。”
　　“好。”白衣美妇立即转身去了。
　　妖后说的不错。这的确是大事，而且还是超等大事，整个妖皇天的超等大事。
　　寻常人家找个媳妇。那自然是小事；但，妖族唯一的太子殿下找媳妇，却绝对是天下大事，至少是妖皇天的天下大事，因为，这个媳妇，很大机会将会是妖族皇后。是需要母仪天下的！
　　不多时，妖宁宁战战兢兢的带着白诗璇到来。
　　以往无数年积威之下，妖宁宁养成了习惯性害怕。但凡见到资格母亲就是腿肚子发抖。不是对于权势的害怕，而是实在怕挨揍……
　　在妖宁宁记忆之中，见到母亲不挨揍的时候……真心的屈指可数。
　　此刻的白诗璇倒是落落大方；参见妖后。她跟着楚阳和莫轻舞，见过的大场面着实不少。所谓王者之风。见过不说无数也差不多了。此刻面见妖后，而且还不是在正式场合参见，倒也没觉得太不适应。
　　有鉴于此点妖后虽然是初次见到白诗璇第一时间就萌生了几许好感，然后仔细分辨之时，却是猛的震惊了一下：“风狐一族？”
　　白诗璇道：“是。”
　　妖后长长舒了一口气：“不意风狐一族竟还有后人于世，当真令本后意外。”
　　说着，竟凭空生出许多踌躇之意。
　　风狐一族，历来是妖族的美人一族；妖皇天历史上。那些所谓的祸国殃民的美人，绝大多数都是风狐一族的族人。
　　是以风狐一族也被称为魅惑一族。
　　到得后来。风狐一族在某件事情上，无意中得罪了大有来头之人，而这个人的后台，更是圣君陛下的幼子；因此而获罪，被圣君护卫亲自出手、彻底抹掉。
　　由于此事牵连到圣君，即便是妖后也无可奈何，原以为这个种族已然灭亡，却万万没有想到，自己的儿子刚刚结交的红颜知己，居然就是风狐后人！
　　而且还是完全没有修炼过风狐一族魅惑**的一头纯净风狐。
　　“风狐一族的修炼传承……我这里确实是有，但你天性清纯，修炼那些，有些可惜。”妖后说道：“而且，你和宁宁既然已经到了这等地步，还是不要再修炼风狐一族的传承了。”
　　妖后在刹那间就已经下定了决心：这次可是牵连到了我儿子，我还管他什么圣君不圣君！
　　“这样吧，你大可改为修炼妖族皇族传承，这样对你益处更大。”妖后一锤定音。
　　“多谢母后！”妖宁宁大喜过望。
　　白诗璇眨着眼睛大惑不解：“为什么我和妖宁宁这样子，就不能修炼风狐本族的传承了呢？”
　　当真是个天真无邪不解世情的小丫头！
　　妖后和白衣美妇都有些无语。
　　你这丫头未来可是要做了妖族皇后的人，难道还要修炼那些魅惑男人的功夫不成？
　　私下里，妖宁宁忐忑的问：“母后，你看诗璇咋样？”
　　妖后哼了一声，说道：“勉勉强强。”
　　“多谢母后成全！”妖宁宁一声欢呼。
　　妖后也忍不住笑起来：“真是长大了……”
　　知道为自己喜欢的人在自己母亲面前出力争取了。这是真正成为一个‘男人’的迹象。
　　妖后在说这句‘长大了’的时候，心中很是有些感慨，也颇有几分欣慰。
　　“母后。这是我新结识的几个兄弟给您的寿礼。”妖宁宁真心地高兴起来，从戒指中取出来：“这是紫姑娘给您的，这是谈昙给您的……这是……”
　　“恩？你的哪位楚大哥，都没有送寿礼吗？”妖后歪了歪头。
　　“这个，楚大哥给您的寿礼在这个瓶子里，他很郑重地嘱咐我，严禁我打开这瓶子，所以我也不知道，他具体送的是什么？”妖宁宁拿出来一个瓶子。
　　瞬时整个大殿，都被一片氤氲紫光萦绕。
　　“竟是紫晶玉髓做的瓶子，单只这个瓶子，已经可算是一件宝物！”妖后眉梢也扬了一下。
　　纵然是紫晶玉髓对妖后而言也不算是什么太稀罕的东西，但。这么一大块完整的紫晶玉髓，只做了一个包装用的瓶子。那么，瓶子里的东西价值如何。已经可想而知。
　　决然不是什么寻常物事。
　　“母后，楚大哥曾经说过，这个瓶子您打开的时候，一定要以元气将内中物品封锁住，勿使点滴遗漏……”妖宁宁吞吞吐吐，显然对某人的殷殷叮咛也多有不解。
　　“哦？”妖后皱了皱眉头，道：“难道这里是什么很稀罕的东西……我倒要看看。到底是什么好东西。”说着，倒也不曾怠慢，玉手信手一挥。一片圣洁白光，瞬时封锁了一片极小的区域。
　　然后，这才打开了那个瓶子。
　　在瓶子刚打开的那一瞬，突然间一股精纯到极点的澎湃药力猛地蓬勃而出。
　　刹那间竟然有冲破妖后封锁的趋势。
　　妖后至此才真正的大吃一惊。再度追加了元气封锁力道。然后从瓶子里，倾出来一个果子。
　　一颗四四方方，上面每一面都有字的果子。
　　而那种近乎于疯狂的精纯灵力，就从这颗果子上散发出来的。
　　“当真是我平生收到的最有价值的生日礼物，没有之一！”妖后惊喜万分的说道，随即道：“张嘴。”
　　乍听这话，另一名当事人妖宁宁没反应过来，啥意思。干啥张嘴呢？！
　　妖后二话不说，一手就把妖宁宁嘴巴给捏开了。下一刻，早已将这枚奇怪的果子放进了儿子口中，随即双手一合，空中那一小部分逸散的药力，也化成为了一道清流，在妖后小心的控制之下，悉数进入了妖宁宁肚子里。
　　“母后……”妖宁宁就只来得及说出两个字，就已经被妖后捂住了嘴：“全心行功，不要让药力浪费了。”
　　随即，就用一只手抵住了儿子的背心，而另一只手，则放在了妖宁宁天灵盖上，输入浩瀚元功，全力助儿子提升修为。
　　天材地宝无疑很重要。
　　而且这一次楚阳送的这份寿礼，绝对是九重天阙头一份的好东西，决计没有之一。
　　妖后若是吃了，那么，她很有把握能够在九帝一后这个绝巅的层次中，更进一步。
　　因为这里面，不仅仅有精纯的药力，还有某种天道规则！相信只要领悟了，便是一次莫大造化。纵然不能当场领悟，但在自己身体里，也多了一份机缘，可说是极之难得的。
　　但她仍然没有选择由自己服下，而是给儿子服了下去。
　　天下母亲岂不都是这样？有了好东西，都会选择优先给自己的子女，哪有自己先顾自己的？
　　妖宁宁心潮激荡，险些没哭了出来。
　　就因为自己往昔不努力不勤快，自身实力修为提升的太慢，母后这次才会选择把这等好东西都给了自己……
　　妖皇宫，灵力空前激荡澎湃。
　　直到半晌之后，妖后稍稍有些疲惫的走了出来，吩咐任何人不准进去打搅，然后就去了大殿。
　　心中寻思：恩，这个楚阳，还当真是有点意思。
　　而且，也是足够大方……
　　据我所知，这家伙乃是一个天不怕地不怕的人，连元天限的儿子，也是说杀就杀；但现在却因为宁儿而送了我这么重一份厚礼。
　　很显然并非是为了妖皇天主宰的权势，而是……这一份感情。
　　看来宁儿真的是长大了，这么好的朋友都能交得到，有友如此，我真的可以放心……
　　不过，俗话说，投之以桃李，报之以琼瑶。
　　既然如此，我自然也不能太小家子气……
　　罢了，这一次墨云天三大护卫来到妖皇天，目的不言而喻，定然就是为他而来的，本后索性就为他挡了这一灾，反正那三个家伙伤了本族许多人，除掉他们，也算是助人助己，一举两得。
　　……
　　…………（未完待续）

第四百二十八章 护卫之战
　　妖皇宫上下一片喜气洋洋，载歌载舞。似乎并未因为什么突发事情而影响了众妖的心情。
　　但，数万里之外的天空之上，那一场大战却兀自如火如荼，一发而不可收拾！
　　此际，墨云天三大护卫终于明白了到底发生了什么事情。
　　明白了自己等三人犯了什么错误，但却是为时已晚。
　　“大胆混账，居然敢来搅乱妖后诞辰大礼！”这句话，是在他们杀了几个人之后，新赶来的一堆妖皇天高手怒吼着说出来的。
　　一听见这句话，三个人不由得浑身冰凉，连脑袋也突然晕眩了一下。
　　怎么会……居然这么凑巧的赶上了妖后诞辰之时？
　　而且自己等三人居然还在妖后诞辰的时候，杀了妖皇天的守卫……
　　这……可麻烦了，仇结得大发了。
　　“这是个误会！”其中一位七星护卫大声说道：“请容老夫解释！”
　　“误会你祖宗！”几乎所有妖皇天高手一起大骂：“解释你妈的头！”
　　都到了这等时候，居然还好意思来说什么误会？
　　那我冲到你家去，将你老婆儿子父母双亲一股脑儿全杀了，然后跟你说这是一个误会，你千万要原谅我啊？
　　简直就是失心疯了……
　　你们去死吧！
　　一场大战，打的风起云卷，苍天血红，惨烈至极！
　　如果要拿来比较，即便是楚阳以微末战力。率军转战数十万里，处处遭灾，地地皆敌。满员伤兵、满目疮痍仍自犹有不及！
　　因为这一战质量太高了，没有圣人层次的水准的人，根本就没有资格参与。
　　甚至于，初级圣人在这一战中比炮灰貌似都强不了多少，遭到围剿的那一方级别实在太高了！
　　这一战之中有几个转折，亦是此次战役的几次关键所在，可堪一提。
　　一开始的时候。妖皇天方面虽也陆续来到高手，参与围剿，却因为实力层次未到。三位墨云天护卫游刃有余，格外的嚣张跋扈，漫不经心的对敌，谈笑风生。根本没有当做一回事。
　　虽然在这过程中陆续打死打伤了不少妖族。却也没有觉得如何，自觉这其实不是什么了不得的大事儿，尤其还对自己的实力极之自信，就算后续发展有所意外，全身而退还是没问题。
　　所以这三个人的心情自然是很放松。
　　但到后来，三个人偶然知道了自己竟是意外打扰了妖后诞辰的时候，可就真心的有些发慌了。
　　他们三人的实力固然强横，三人联袂之下。就算是妖后亲自出手，也难以一举将之拿下。这个是事实，但是你打扰一方天帝的诞辰大事，这无论如何也是万万难以排解的过节，别说是他们，就算是他们的主子，元天限也得傻眼！
　　没想到咱们兄弟三人怎么就这么霉呢，居然一只脚踏上妖皇天就引出来这样的事，这样的事情，事态可万万不能扩大啊，我们真心的不是故冇意的，借我们多少个胆子也不敢招惹这样的麻烦啊……
　　于是乎三人出手开始变得小心，尽量的能不伤人，就不伤人，尽最大努力避免继续扩大伤亡数字。
　　但随着妖皇天方面闻讯赶来的妖越来越多，攻击越来越见疯狂，三个人纵然实力超卓，仍旧是渐渐地有些支撑不住就算你不想杀人，只是一味防守，但彼此实力差距太大……你的反震之力，仍旧能够伤人。
　　偏偏对手还是只要战斗就爱玩狂暴的妖族，只要是一有妖吐血，非但没有妖会后悔，反而所有妖族强者都好像同时打了鸡血一般，简直不要命一般的疯狂起来……
　　“住手，这是一场误会！真是误会！”三人振臂高呼，放低姿态，意图动之以理，已经如此说过好多遍了，但除了最开始的那次之外，就再没妖理他们。
　　“再不住手，我等可要尽力还击了！”三人高喊，这次是胁之以武，却还是没人理会，反而攻势更狠更猛。
　　“我们已经够容忍了，不要逼我们反击……”三人愤怒之极。
　　这句话，虽然乍一听起来貌似有些可笑，但在三人的身冇份地位来说，却的确是有些委屈了：你们一帮蝼蚁，我们只需要多挥几次手就能将你们全部扫平，你们居然敢这么纠缠我等？！
　　我都陪着你们打了这么久，都没有好意思直接打死你们……你们还要纠缠什么？
　　三人往昔也都是位高权重之人，更兼修为已臻九重天阙巅峰之境，地位尊崇，那里曾经受过这等窝囊气？久而久之，也渐渐烦躁起来，出手下意识的越来越重。
　　戾气又自然而然地渐次的拔升了起来。
　　受伤的死亡的，渐增的数字上升频率再度加速；而且在再过一段时间之后，三人愕然发现，事情已经却到了不可收拾的地步：不管怎么做，对方伤亡都在增加，双方的仇恨越来越深，再也没有转圜的余地了……
　　既然事情已经到了如此地步，注定已经无法挽回，那就倒不如随行放开手大干一场，做得更绝一点。
　　三人心中怒火腾腾，打定主意，就要真正投下杀手，放手大干，尽绝眼前诸妖。
　　然而就在这时，突然间有人冷冷说道：“我道是谁，原来是你们三个家伙。”
　　三人骤闻来人之言，心头猛地一震。这声音几乎就是近在咫尺，竟然有人能够接近到这么近的地方说话，自己等三人居然都没有发觉？
　　那岂不是说……至少来人是跟自己处于同一个级数的高手才能做得到的事情？
　　难道……
　　只听一个声音威严的说道：“尔等全数退下！”
　　一股空前大力突兀袭来，正在疯狂交战的妖族中人一个个的突然身不由己地往后飞了出去。
　　随即，五个金袍人隐隐形成了一个包围圈，将墨云天三人包围在里面。
　　来人个个脸色冷肃如水，目光森然如电。
　　“是你们。”墨云天三大护卫脸上露出来前所未有的谨慎神情。
　　对方五个人，可说是当年的老相识了，也是一道成为七星护卫的同路人。只不过，他们在妖皇天，而自己等人，却是在墨云天公职。
　　当年打打杀杀数万年，恩怨纠缠；但如今，已经是数十万年不见的故人。
　　眼前这五个人，每一个人的修为，都与自己不相上下，五人联手，显然要比自己这边三人的力量要大得多了，纵然还不是压倒性的差距，但胜负之数已然明朗。
　　“真正是好久不见。想不到你们三个人还没死；而且居然好死不死胆大包天地到我妖皇天来搞出这么大的事情来……”妖皇天护卫阴阳怪气：“真真是活得不耐烦了么？”
　　这几人当年就是打生打死，每个人之间，除了是故人之外，还都是宿敌。
　　尤其是两大天地之间的恩怨，更加是源远流长，再难有转圜之余地；见面之下，从来就没有什么好话说。
　　“此事乃是一个误会，非是我等诚心故意所致！”三人同时出口。
　　“如果没有伤亡，怎么都好说，但如今死了这么多妖，再怎么也不叫误会了！”妖皇天五大护卫冷哼一声：“现在的情形，是在一些时候，发生一些事情，导致了流血冲突，死了许多妖，就是眼前的事实。”
　　“你们也都是活了好久的老怪物了，连这么个浅显的冇道理都不懂么？”
　　另一人出声嘲讽说道。
　　“这世上根本就不存在所谓误会！”第三人淡淡的说道：“误会，对我们来说，就是战斗！”
　　“就是生死！”第四人微笑着接上。
　　“所以，你们三人这次是注定要倒霉了。”第五人有些幸灾乐祸的看着墨云天三大护卫，眼神中杀气盈溢：“你们，死定了，全部都留下吧！”
　　话说到这等地步，再说什么解释什么都已经没有丝毫的必要，更没有一点一滴的意义！
　　就算是说什么：我们不知道今日是妖后诞辰、不知者不罪……诸如此类的这种话说出来除了意味着再示弱之外，就再也没有其他的任何用处了。
　　“既然如此，那就一战又何妨！”三人迅速的收拾了散乱的思绪：“数十万年之前，我们始终未能分出高下，索性就在今天，一决雌雄，且看赢家谁属！”
　　“好！来战吧！”
　　“咱们到海上去！不要在我妖皇天境内！”
　　“好！”
　　八个人身子一道纵身而去，化作了八道长虹极速而去，这种化虹身法，正是顶峰修者的独门手段。
　　前后只不过片刻之间，海面上突然风浪大作，晴天霹雳不停地轰鸣。显然大战已经起来了！
　　整个九重天阙亦因这一战而风云色变！
　　妖皇天仍旧全天白雪纷飞；但在妖皇天之外，却已经是翻江倒海，覆地翻天。
　　而那冲霄而起的锐气与杀意，还有战斗的功劲余波，几乎折射冇出万里之遥。专属于巅峰强者的战斗气息，也在九重天阙天空上不住来回激荡，久久不息。
　　一时间，九重天阙中无数强者的神念，都在默默地关注着那里，关注这场世纪之战。
　　…………（未完待续）

第八部 第四百二十九章 女人之间
　　另一边，楚阳某阎王这会正在忙着招兵买马，不断地壮大自己的势力。
　　他根本就不知道，已经又有了一波超级强者打算来找自己的麻烦，却很机缘巧合地被另一波强者拦住，双方正在展开不死不休的殊死决战。
　　相反，他对这一场突然来到、莫名其妙的世纪大战，还充满了好奇与兴趣。
　　“不知道到底是哪几位强者又打起来了，这声势可不小啊。”楚阳摸着下巴。
　　强者决战，动静一般都不小，但却也绝不至于整个九重天阙都知道；都能看得见。楚阳和紫邪情等人也不过是凭借着圣人级别的强者福利：天灵地感。才感觉到了这一场世纪大战。
　　“这等程度的强者对战，光是余波都不是你我这等级数之人可以接触的，真正的擦着死，碰着亡，你还是赶紧死了前去观战的心吧。”紫邪情一阵见血的指出来楚阳的用心，随即又将楚阳的希望彻底打破。
　　“我没想去，真没想去……”楚阳干笑着，有点儿心事被看破的讪讪。
　　“我还不知道你那唯恐天下不乱的性子？我跟你说，即算你有九劫空间为依仗，也还是不要生出妄念才好，如此界别的大战，动辄空间破碎，九劫空间纵然神异，也未必就一定能承受得起，无谓冒险！”
　　紫邪情鄙夷万状地看了他一眼：“走，出去，我跟你练练功。早早将实力提升上去，也许下次就有资格去观战了。”
　　“不去，我真不去。我应承你我不去了还不行吗？！”楚阳一张脸变成了苦瓜。
　　自己现在的修为，超过了紫邪情，这是肯定的，早已经是两人的共识了。但紫邪情每次战斗凭借着百试不爽地“高级”手段，当真是无往而不利，对此楚阳早已经苦不堪言。
　　此刻见她居然又来挑衅，还有那么强大的理由。楚阳急忙高挂免战牌。
　　“哼，瞅你那点出息，真不是个男人！”紫邪情激将的意味极尽露骨之能事。丝毫也不曾掩饰。
　　“我是不是个男人……你咋能知道的？要不今天晚上我让你看看我属于男人的威风？”楚阳邪恶的笑着。
　　“混账东西，敢调戏老娘！”
　　“啊……住手……耳朵要断了，放手啊……”楚御座被一把揪住了耳朵，连声惨叫不已。
　　“姐姐……这个…那个…您还是放开了吧。”乌倩倩有些不忍心。还还有些吃醋。赶紧上来劝解。
　　说实话，她真心对紫邪情多少有点意见了：你说你吃也不让他吃，还不赶紧的远远的，偏偏每天花枝招展的在这里招惹他，到底想干啥啊……
　　你那里知道你每天逗引完之后，你自己倒是毫无挂牵的拍拍屁股睡觉去了，可是你将他引起来一肚子欲火无处发泄，晚上就来折腾我们……
　　这就几天里事情刚刚闲暇一些。哪天晚上不被折腾到凌晨？
　　此刻看到这个始作俑者又来招惹、撩拨，乌倩倩急忙上前求情。大抵也算是给自己求情吧。
　　想起楚阳有如猛兽一般的撞击力，乌倩倩就觉得浑身发软，感觉走不动路，那实在是太恐惧了，必须要找一个联手的啊……
　　自己和铁补天两人现在每次都是联袂出战，全力抵御，但每次都是大败亏输，一败涂地……
　　“好吧，这次是倩倩妹子求情，我怎么都得给她面子，我就饶了你这一遭。”就算任何人都不给面子，但是乌倩倩和铁补天的面子，紫邪情是一定要给的。
　　毕竟这两个女子可关系到自己一生的……咳咳。
　　“你小子赶紧滚蛋，我们姐妹说点私房话，对了，紫姐姐说的对，不许冒险去观战。”乌倩倩眼睛一横，径自把某阎王赶了出去。
　　楚阳灰溜溜的出来，果然没再动去观战的心思，径自前去操场，观看梦无涯练兵去了。
　　梦无涯自从之前进阶之后，练兵热情空前高涨，这几天里已经将自己手下逐渐扩展到八千人的队伍操练得死去活来。
　　另外，楚阳也还有一个计划要尽快开展……
　　一溜烟而去。
　　书房中。
　　“紫姐姐，你天天的这么搞，不是那么回事儿吧……”乌倩倩斟酌了一下，红着脸对紫邪情提意见。
　　紫邪情闻言之际，稍稍一愣，随即脸就红了。
　　这时，铁补天无巧不巧地也从里面出来，见到两人正自谈话，立即就加入其中。对紫邪情加以劝说，动之以情，晓之以理，如果不是自知武力不行，胁之以武也是很有可能滴……
　　说来说去，两女的狐狸尾巴就露了出来。
　　……
　　“紫姐姐，反正你现在已经不是他的对手……倒不如就从了吧……”这句话，换做以前的铁补天，是无论如何都说不出来这样的话滴。
　　自己的男人就是自己的男人，你是别人的男人，再优秀我也不去抢；但是我自己的男人，就只属于我自己。乌倩倩和莫轻舞是没办法，但是紫邪情……
　　铁补天要考虑考虑的。
　　但是在这段时间之后，已经被楚阳摧残得什么顾忌都没了，赶紧找帮手是正经。
　　若不赶紧再拉一个同盟，自己以后天天也不用干什么别的事情了，就只有晚上被那猛兽一般的楚阳折腾整整一晚上，然后白天一天还休息不过来，然后晚上再接着……
　　现在铁补天已经有一种不堪重负的感觉；进而当然就滋生了一种‘反正我也应付不了，但却不能让你们看笑话，独乐了不如众乐乐，大家一起来承受分担一些压力，以二敌一应付不了。那就尝试以三敌一，怎么也比现在情况要好吧……’
　　“从了？……”紫邪情粉面通红，有些咬牙切齿：“休想！”
　　铁补天和乌倩倩急了：“那你天天撩拨他噶啥。你自己撩拨完却又不负责，可是苦了我们俩了……”
　　紫邪情红着脸，狠狠道：“苦什么苦！你们俩小妮子怎么不知道感恩呢，我可是为你们两个制造福利呢，天天晚上都听见你们叫的很大声，貌似很快乐很幸福呢……”
　　铁补天和乌倩倩闻言之下，顿时无地自容。
　　原来紫邪情什么都听得到？
　　其实这就是思维盲点。人家紫邪情是圣人强者，那感应，啥不知道啊！
　　铁补天红着脸反击道：“你还好意思说。这还不都是你惹出来的，大家反正是自家姐妹了，哪有你这样放了火却不救火的？”
　　紫邪情万万没想到，这两位今天把自己留在这里。居然是红口白牙。毫无掩饰地跟自己讨论这种问题，一时间狼狈不堪，都不知道该怎么回话了。
　　她的年龄固然要比铁补天和乌倩倩都大了很多，但在这一方面却是半点优势都没有滴。
　　反而貌似很落后，相当的落后。
　　对方的哪两个如今可是不折不扣的妇人，加上还没有外人在，说话自然相当的放得开，该说的不该说的。能说不能说的，方便说不方便说的。全都给说，再加上又是两人联手，前后夹击；而紫邪情自己却是冰清玉洁的大姑娘一个。
　　那里能是她们两个人的对手？
　　不过几句话下来就招架不住败下阵来。
　　尤其是乌倩倩酸溜溜的说道：“你要是就这么下去，那就这么着，总有一天，我们也能看到你是怎么叫的；你这个时候怎么笑话，我们彼时怎么笑话你，不是不报，时候未报，时辰一到，当报自报……”
　　紫邪情闻言彻底败退，溃逃千里。
　　无地自容的就冲了出去。
　　身后尤自响起两个女人胜利的笑声。
　　看到紫邪情如此落荒而去，乌倩倩和铁补天笑了半天，又纷纷涌起愁容。
　　看紫邪情这架势，分明在短时间内还将坚持下去；也就是说，自己两人在这段时间内，还是要面对楚阳这个禽兽，不，禽兽也不如的家伙……
　　这可怎么好啊。
　　不由得同时想起了另一个潜在的同盟军――莫轻舞。
　　“哎，若是轻舞在这里，说不定……”铁补天叹息一声。
　　“是啊，也不知道那丫头现在在做什么……”乌倩倩幽怨的叹息一声：“咱们两人实在是难以应付，难以为继啊……”
　　由衷叹息了好一阵，两女开始商议以后的事情，私事之后自然是要将精力放到正事上的。
　　一致决定，以后要多多的加班，没事儿干脆就不回来，只要见不到他，也就好了？
　　不过，这个借口一定要找得精密一些，不能被某人看出破绽，那家伙可是精明得很滴……
　　如是商议完毕，两人都是拿定了主意，精神不禁为之一振。
　　“你说，以后……若是……”乌倩倩红着脸道：“若是大家都在一起，那么……谁大谁小的问题……”
　　铁补天微笑：“我倒是无所谓的，反正我也不是最大的，不过肯定也不是最小的……说实话，那个最大的位置，我真心没想法。”
　　“我也没想法……”乌倩倩长吁短叹：“只不过，堂堂的一位女皇帝，最后要沦落到当人小妾的地步……这也有点唏嘘……”
　　“这有什么可唏嘘的。你还是名正言顺的皇后呢，还不是如此了……”铁补天毫不在意，道：“往昔曾经是连陪在身边的权力也没有，现在能到这等地步，已经是苍天垂怜了……而且，我还有铁杨，基本上，除了陪楚阳之外，此生也无欲无求了，知足者常乐，我现在不就常乐吗，是不是啊，寡人的梓潼……”
　　乌倩倩本来还想要就此事调戏铁补天，却不留神被反击一下，一时间很有些狼狈，半晌不知道该如何接下去。
　　哎，你有了铁杨，你是可以知足可以常乐了……但是我的肚子一直到现在，还没半点动静呢，哪里能常乐呢……
　　…………
　　<有件事说下，这几天准备在公众威信举办一个抽奖，我写一写傲世的条幅大字，搞了一些我自己写的折扇；准备送给大家。活动会在公众威信平台举行，希望还没有关注我的兄弟赶紧的关注一下，下星期就开始了……>(未完待续。。)

发生了一些事，目前在跟起点交涉中。
　　五点钟，我会给大家一个说法。
　　新书推荐：、、、、、、、、、、、、、
　　footer();
　　mark();

第八部 第四百三十章 大家都在努力
　　“不用那么沮丧啊，我估计啊，咱们最终的结果大抵只有两种，一个就是所有人都不分大小。另一个就是……莫轻舞是老大。”铁补天呵呵一笑，轻描淡写的说道。
　　“不分大小这种我可以理解，第二种，可能吗？紫姑娘未必会争什么的……而轻舞她也不是那种争得特别厉害的人啊……”乌倩倩有些不解。
　　怎么会是莫轻舞为老大呢？
　　“这就涉及到先来后到的说法了。”铁补天微微一笑：“我们三人，都要比莫轻舞要晚一些……而这一点跟本身年龄大小没关系……一切只因先入为主！”
　　“当然，以楚阳的脾气来说，可能最大的还是所有人都不分尊卑大小……”铁补天沉吟着：“其实相比这样，我倒宁愿让莫轻舞成为最大的那个。”
　　“楚阳心中，一直对莫轻舞有最大的愧疚，若是不分大小，他的重心仍旧会偏向在轻舞那里一些…… 若是莫轻舞当了老大，楚阳的这份愧疚就会在无形中少一些…… ”
　　“虽然我并不知道那具体是什么愧疚…… ”铁补天深思着。
　　“是啊，这事儿确实是有点奇怪的，你都不知道，当年……”乌倩倩也就这个问题讨论起来。
　　……
　　数万里之外。
　　久违的莫轻舞此刻正盘膝坐在一个五彩缤纷的特异环境之中。
　　在她的头顶上，有一个奇形怪状硕大无朋的巨钟。正自散发出七色的光彩，七色之光渐次汇合起来，转化为一道圣洁的白光。徐徐进入到莫轻舞的身体……
　　在她的身后，有两位中年妇人在那里静静地观察着。
　　这两人虽然只是这么简单的站着，但却透露出一丝威严肃穆。显然是常年位高权重之人，正是红尘如梦轩的两位祖师。
　　任谁也没有想到，莫轻舞的进步居然能这么快，自从那一次，她把那些号称是‘楚阳哥哥’给她的东西都服下之后。那些东西在经过了一段时间之后，竟然与她的体质完全契合，完美结合。
　　从那之后。不管做什么，都是事半而功几十倍。
　　修炼起来，简直是可以用‘一日亿里’‘鲸吞海吸’来形容！
　　貌似这也太奇怪了……
　　她们却不知道，莫轻舞的体质本就是由九重丹修复而重塑；而楚阳给她的那些。都是九大奇药之中的精华部分。
　　而九重丹的构成成分。骨子里不外就只是采用了九大奇药其中一种的一点点而已。如今，九大奇药在莫轻舞体内大汇聚，这等效力又岂止是非同小可而已？
　　更何况，红尘如梦轩的人为了莫轻舞的进境，已经将整个宗门所有秘密资源全部倾斜给她……此外，两位祖师在意外发现了莫轻舞在修行方面的逆天速度之后，为了帮她打牢根基，居然还进行了一次不惜血本的灌顶之术……
　　这一修炼起来。进度简直就是不要太快！
　　是以在如此之短的时间里，莫轻舞目前已经冲上了天人巅峰层次。甚至还是有余未尽，现在，眼看着就要突破到更高层次。
　　但这样突飞猛进的后遗症也是相当严重，十分的明显：进步的太快，相应的心境磨练却没有跟上，不免造成了相当的缺憾。
　　甚至于这还是莫轻舞两世为人精神力远远异于常人，如此才侥幸保持住了现在的情况，若是一般的人的话，恐怕早就因为心境多差而神智失常，变成了不折不扣的神经病……
　　而红尘如梦轩的两位祖师也正是担心莫轻舞的修炼进度太快，恐怕容易被心魔所趁，才专门为她出动了镇魂钟，然后又昼夜的守在她的身后，为她护法。
　　对于红尘如梦轩来说，这次可说是下了血本了。
　　一边看着这丫头练功，两位祖师一边在心中惊讶。
　　自古以来，貌似就没有听说过有修行进度能这么快的……
　　而红尘如梦轩之中，那些新来的那批小家伙们的努力与进境，也是让所有人都刮目相看。
　　谁也想不到，这一次雪仙子出去，居然能够带回来这么多的天才弟子！看这些孩子的发展趋势，红尘如梦轩所有高层，几乎每一天都是笑眯眯的。
　　宗门中兴，指日可待啊。
　　这些孩子，获得他们的时候，虽然付出了相当庞大的代价，但，就这些孩子的资质来说，以及心性来说，那些代价能够换回五六个就已经物有所值，甚至是超值！
　　所以，那些根本就不是问题。
　　当然，也还是有需要皱眉的地方：因为，按照这些孩子的修行进度来说，宗门数十万年来培养出来的或者赚回来的那么多天材地宝……根本不够用！
　　所以，必须要在此的去搞，去买，去想尽一切办法，不能耽误这些个孩子，耽误了任何一个，都是天大的罪过！
　　所以，这段时间里红尘如梦轩除了留下必须的镇守山门的高手之外，其他人全员外出，去搞资源！
　　越多越好！
　　红尘如梦轩的红尘势力也因此而陷入一片鸡飞狗跳之中，都开始张贴出榜单，四处搜寻，只要是看得上眼的天材地宝……
　　但，同一时间发现：还有一些门派貌似也在搜集这些东西，比如凌霄门。
　　还有其他的门派，也都在搜集这些东西……更加让人气愤的是……还有其他天地的宗门，居然也在东皇天收集这些东西……
　　一时间，天材地宝成了紧俏货。
　　恩，天材地宝原本就是紧俏货，但是现在更加的供不应求。几乎每一种天材地宝的成交价格，都比以往平空增长了十倍之多。而且还有上升的趋势！
　　事实上，这样的情况，并不仅仅是发生在东皇天！
　　妖皇天。中极天，墨云天、浮屠天等等的超级宗门，包括官府在于，都开始致力于收集、囤积天材地宝！
　　一时间，整个九重天阙明里暗里不知道发生了多少夺宝大战。
　　……
　　比如说，罗克敌，罗大帅。
　　此刻。罗大帅正藏在某棵树的顶上，看着下面两方正自争斗得异常激烈的人马，口中咬着一棵狗尾巴草。眼神充满了贪婪的色彩。
　　“听说这些人抢夺的，乃是一株可遇而不可求的天阳菊花！这可是好东西……老子势在必得！”
　　“听说其中一伙是超级门派，另一伙却是神秘人物……双方的背景都大得通天……不过没关系，本帅虱子多了不痒。也不在乎这些了。还是老规矩，两虎相争，必有一伤，我就再做一会张弓的猎人好了！……”
　　“无奈啊……用尽了所有手段，如此九死一生的闯荡下来，现在也只不过才是天人中级而已……这还是经过了那么多的奇遇，本来还以为终于能当一会老大了……但，根据老大从容对付墨云天追兵来看。分明已经臻至了圣人层次……我还是落后得太多了！”
　　“所以这次这个好东西我一定要抢，还一定要抢到手！妈的。为了日后不在兄弟们面前丢脸，别说超级门派了，就算这东西是圣君那老家伙的，老子这一次也给他抢了！”
　　“就算还比不得老大，当个老二还是有机会地，再退一万步，怎么说也得要比纪墨那傻鸟强一些吧……”
　　……
　　眼看着下方战局已经基本告一段落，双方都是遍体鳞伤，终于将要分出了胜负的时候……罗大帅扬天一声暴吼：“嗷呜~~嗷呜~~嗷~~~”
　　轰隆隆……
　　属于罗大帅的天兵阁队伍突然间从四面八方现身出来……如狼似虎万马奔腾。
　　“你们是什么人……你们可知道我们是谁么？？你们知道自己在做什么么？”为首的那人大惊说道。
　　众目睽睽之下，罗克敌施施然咬着狗尾巴草走了出来，一巴掌甩在他脸上：“老子管你是谁，你们这些一二三四的，赶紧把东西交出来！老子是来抢劫了！这就是老子要做的事情！快些，晚了一个个的都关起来，废了修为捆好了摆好姿势扔进灵兽棚，然后给灵兽喂春药……”
　　……
　　另一天地。
　　纪墨此刻正在急急如丧家之犬，茫茫如漏网之鱼，全力的逃走。
　　“他码的，这下子可真是捅了马蜂窝了……谁能想得到，随随便便抢个人，居然就抢得到那样的好宝贝，更加想不到这货居然是一方天地宰相的儿子……他妈的！老子的运气真是太背了，老子的运气到底是好还是不好呢……东西抢到了……”
　　他如此这般的嘀咕着，继续狼狈而逃。
　　他自己也不想想，跑到一方天地的皇城去作案，在皇城最高消费场所抢劫，能够抢劫了宰相的儿子有什么奇怪的？
　　不要说是宰相的儿子，就算是天帝的儿子，被他碰上了也没有什么奇怪的！
　　而这样人的身上，怎么会有差的东西呢？！
　　“幸亏老子在经过抢劫皇城仓库之后，已经把自身修为提升到了天人巅峰……要不然，这一关只怕就真正难过……不过这一次貌似还是很危险，宰相那老东西居然出动了好几位圣人来追老子，不就那么一点点东西，至于拿炮轰吗……”
　　“真真是太小题大做了！”纪墨一边跑一边欲哭无泪：“多大点事儿啊，顶多就是不小心把他儿子卵蛋给捏爆了么，又没真要了他的小命……俗话说宰相肚里能撑船，但这个宰相的气量也太狭小了一些……”
　　…………
　　<今天是‘浅忆丶暮雨动檐铃’、和‘ 繁华落尽花空’两位妹妹的生日，让我们祝她们生日快乐。>(未完待续。。)

解释一下
　　其实也没什么大事儿，就是今天有点头晕，然后好多人打我电话，说年度票被扣了……
　　急匆匆上线，发现果然少了一些，一时冲动，就一头火冒了上来。
　　然后去问，目前已经查明白了，乃是技术上出了一些黑客漏洞，导致了投票这边有点卡；恩，还有就是有人恶意举报我们刷票……
　　所以做出了一些正常的应对措施……
　　现在已经查清楚了，各项数据正常，都已经恢复，没什么问题了。
　　请大家放心吧。
　　不过这事情搞得我心很乱，写不下去，今天一更吧。
　　请大家继续投票，希望大家帮我保住这年度作者第一的位置，我们争取能够保持第一到二日十五号活动结束……
　　明天我把今天的欠更就补偿回来！
　　请大家相信我。
　　……
　　。
　　。(未完待续。。)

第八部 第四百三十一章 天机之手！
　　纪墨一边跑兀自一边埋怨。
　　他自己也不想想，人家就一个儿子被他捏爆了蛋蛋，这是多大的血海深仇……居然还自以为没啥，那啥爆了，都不如直接把人杀了来得干脆啊……
　　“惨了惨了……快要追上来了……”纪墨万分无奈，只好挺身一战。但在大战之前，还是忍不住要为自己争取一下：“你们告诉你们主子，他儿子的蛋蛋我还是能治……我给他换上一对狗的成不成啊？你们他妈的倒是回个话啊……草！话也不说就打，看我剑！”
　　……
　　另一方天地。
　　九劫智囊莫天机。
　　在莫天机身后，突兀地树立着一只大手。这只大手数丈方圆，五根手指直指向天，通体星光灿烂，散发着不知名的特异光彩，每一时每一刻，都有一些符号在上面亮了起来。
　　一边，有人在专门的收集记录这些符号；大手的另一根手指头顶端，却自不断的散逸出来一些个字迹，只要有白光闪烁，接下来就是一片字迹出现；这些旁边也有人在专门记录。
　　无论是字迹或者符号，咋一看起来似是杂乱无章，多看片刻就要头昏脑胀，全然的不知所以，但在莫天机全盘统筹之下，一切都进行的条理分明，有条不紊，丝毫不乱！
　　事实上，若是有当真熟悉江湖掌故、消息灵通且目光锐利，头脑反应极快之人在旁边仔细观看，定然会很惊讶的发现。这些个字迹居然就是当今江湖上正在发生或者刚刚才发生过的事情……
　　如此海量的最新最准确情报居然全面汇总到了这里。
　　当真是令人叹为观止！
　　那只特异巨手这正是莫天机独创神通‘天机手’。借助莫天机布下的奇门阵法‘天机星云大阵’，对世间情报进行极尽细致的搜罗。
　　这个阵法的延伸程度目前已经覆盖了所在的大半个天地；在这个范围中，只要有什么新情况出现。都会在第一时间反馈回到这里。
　　如此，莫天机就能随时掌握江湖最新情况动态。
　　此外，除了时刻要注意星云大阵的动静之外，还有手下们汇总而来的大量情报。
　　几乎所有人都被散了出去，搜集整个天地的情报，建立分堂，然后审时度势之后。渐次稳定下来，并将之融进星云大阵之中，正是这个举措才让莫天机的‘天机之手’覆盖的范围越来越大。逐步扩展，以目前的发展趋势来判断，‘天机星云大阵’覆盖整个天地的时间绝对不会很长了。
　　此刻，观看汇总来的各类别情报。以及这段时间的收益。莫天机脸上一片蔼然，熏熏儒雅，便如一位博学君子一般。相信任谁看上去，都会立即生出一个感觉：这个青年人，定然是博学多才，而且脾气极好。
　　同时，还是一个很有智慧的人。
　　很有智慧，博学多才。是肯定的；但脾气好……则未必，很非常相当特别的未必。
　　在下面。各堂堂主都是一个个正襟危坐，一丝不苟，貌似连大气也不敢多喘一口。静静的等待着莫天机的评价。
　　“上个月，我们的情报收入，是不到三百万枚紫霞币；但这个月的上半个月，我们的情报收入，已经超过了一千万枚紫霞币。”
　　莫天机淡淡的说道。
　　这段时间里，以莫天机洞彻天机的手段，很是做了几件震动江湖的大事件。精准的分析预测，让莫天机在极短的时间里，就压过了目前在九重天阙风头最盛的情报组织，生意当真是兴隆红火到了极点，几乎已经是有了井喷的趋势。
　　“我预计下半月的收入只会更多，不过，目前的收入仍是远远不够。”莫天机淡淡的说着：“而且， 我们所需要的从来也不是金钱，而是掌控！对天下所有情报的掌控！现在，我们还局限在本天这方天地之中，对于这方天地之外的情报消息，还没有涉足进去，所知实在太过有限。”
　　“所以。我命令！……”莫天机眼中光芒一闪。
　　众人集体起立，目光火热：“请魁首下令！”
　　“我命令，在未来的半个月时间里，我们的情报触角，要开始尝试深入周边的天地之中，暂时不求搜集到更多的情报，先求站稳脚跟；在下个月乃至下下个月，要完全覆盖另外的三个天地；半年之内，我们的情报网要覆盖整个九重天阙，整个九重天阙最最笃信的情报机构只有我们天兵阁，再无其他！”
　　莫天机冷静的下令：“我只要结果，任何的解释、理由、说法在我这都不成立，我不管你们到底使用了什么办法，又或者是采取什么手段，总之，这是必须完成的死命令！唯一允许的，是提前完成任务，绝对不许拖后！”
　　“是！”众人大声答应；脸上并没有流露出意外困惑的表情，反而纷纷露出来狂热而又忐忑的神色。
　　跟着咱们魁首，咱们当初不外就是一帮下九流的盗匪，悄然摇身一变，变成了在整个九重天阙也炙手可热的人物，而且，还有官府特别配发的行业许可，等于是一下子就全方位的漂白，成了正儿八经的正经人。
　　可以堂堂正正出现在阳光下，出现在世人眼中，而且更可以和那些达官贵人们一起坐在一起谈生意，还能被这些人恭敬着……恩，以前咱们都是叫他们‘肥羊’来着……
　　现在摇身一变，强盗变成了生意人，肥羊变成了客户；而且该抢的还是抢：因为，赚这些人的钱，实在是比抢他们的还要多，还要快……
　　非但没风险，而且还有滋有味有刺激……
　　这简直就是神仙过的日子啊！
　　这本来是大家做梦都想不到的好事，却在莫天机的手上，就在如此之短的时间里，变成了现实，活生生的现实。
　　而这一切的基础，就是莫天机的情报网，比官府的情报网还要来得及时，更加可靠，官府许多有时候也要借助这边的情报，最近这段时间里，更是十之**的全都倾斜了过来。
　　由于莫天机组建的天兵阁业务针对面就只是情报网，并不是什么武力机构，自然也就没有什么威胁性，而且还方便了大家，每月还能收取海量的税务费用……这样的机构怎么能不扶持？
　　于是莫天机这边一路绿灯，顺顺利利的集体、全方位漂白……
　　“半年之内覆盖整个九重天阙！”
　　这是莫天机定下的下一步目标。
　　安排妥善接下来的任务目标之后，属下们全部离去，沉重的大门缓缓关闭，这个大殿就成了一个相对封闭的密室。
　　莫天机缓缓坐了回去。
　　坐在那只大手的中间，大手缓缓合拢，将莫天机整个人都包裹在里面；然后，大殿似乎突然间露天了，因为整个大殿的上方突然出现了密密麻麻的星斗分布，一如璀璨星空。
　　丝丝缕缕的星光，绵绵不绝地注入到那只天机手之中。然后再进入到莫天机的身体之中；渐次点滴的淬炼他的身体，增强他的元力。
　　‘天机星云大阵’、‘天机手’从来都不仅仅是一个情报收集的大阵，还是一个莫天机本人的专属的掌控之手！
　　而且，乃是最为独特，最为有效的修炼场所。
　　掌握天下，就是这般的修炼，莫天机目前已经修炼到了极高的层次。可以直接引动星辰之力，纳为己用。
　　最纯粹的星辰之光！
　　顷刻之后，莫天机浑身上下尽都笼罩在一片灿烂的星光之中。星光流转，他的元力也在逐渐的流转，越积蓄越见浑厚……
　　“我需要用这个情报网，来收集兄弟们的消息。”
　　“我需要尽量的淬炼肉身，极限提升自己的实力，一定不要落下太多，我固然是智囊，但谁规定智囊就不能是超级高手呢。”
　　“以后这个情报网，就是我们兄弟们行走江湖的最大保障；不管是招揽还是什么行动，情报都将是第一利器！”
　　“我要将之发展成无坚不摧的情报系统！无论什么，也不能摧毁。”
　　“这其中还需要不断的完善。”
　　……
　　“准备得怎么样了？”楚阳问梦无涯。
　　“差不多了，只要妖宁宁那边能够磨得妖后首肯，以妖皇天官方名义发布行动，我们这边随时可以动作，一应事宜早已经准备妥当了。”
　　梦无涯很有把握的回答，显然信心十足。
　　“神魂，你个人准备的怎么样了？”楚阳转头问道。
　　在这个计划之中，劫难神魂可是不可或缺的重要一环。
　　“放心，我这边绝对不会出半点纰漏！”劫难神魂拍着胸脯。
　　“好，那我们就养精蓄锐，静等消息了。”楚阳点点头。
　　几个人都是很有把握的谈笑着，而且大家都相信，自己准备的物资，所做的一切准备，基本都已经超出所需……
　　所以大家都是不慌不忙。
　　但，谁也没想到，现在的准备，跟真正要准备的比较起来，只是沧海一粟，根本不够！但这个时候，楚阳和梦无涯，包括全盘统筹的铁补天和乌倩倩，都没有想到！
　　几人正在谈话之中，突然间就听见天边突兀地传来“轰”的一声巨响！
　　这一声巨响真的是石破天惊、天地翻覆！
　　……
　　<求年度作者票！
　　求月票！虽然我们不再争第一，但月票太难看了也不好啊…………大家伸伸手吧>(未完待续。。)

第八部 第四百三十二章 妖后动员令，屠魔！【第二更！】
　　连天空中的无边yīn云都被这声突如其来的巨响震荡得震颤了几下，那可是由无数妖族圣人高手合力制造的全境大雪的源头yīn云！竟然会被外力撼动，这一次事故的动静可想而知，绝对是小不了的。
　　“这场世纪之战应该是出结果了。”紫邪情凝眉看着远方，依稀可以感觉到，在那边，有那么几缕神魂的力量在剧烈震荡、冲击。
　　“这一次巅峰高手之间的世纪之战，已经打了整整三天三夜。”楚阳悠然神往：“却不知道最终结果又会是如何呢？”
　　“交战双方共得接近十个超级强者……不过，出现强者陨落的可能xìng应该很小，但，每个人只怕都难免重伤，这个却是肯定的。”紫邪情叹了口气：“戾气实在很重啊。”
　　长空中，又有一声凄厉至极的长啸声由远而近，在短短的眨眼光景里，就看到两道长虹曳空而过，瞬时已经消失在天际。
　　随即，又是五道长虹赫然闪现，急追而去，似是紧追不舍，不死不休的架势。
　　如是一前一后，就像是两拨最绚烂的流星，一闪而逝，迅速消失在众人的视线之中。
　　“看来这一战是七个人在交战，五个人对两个，数量相对比较悬殊，那两个人力有未逮，败阵遁走；五个人，则负责追击，如此强者之战，其中一方认败退走，另外一方很少有紧追不放的，今天倒是稀罕，竟是不死不休吗？！”紫邪情怔怔的看着长空，唏嘘不已。
　　虽然只是这惊鸿一瞥，却让地上的众人感觉到了一种天与地的遥远差距。
　　虽然这里的几个人都已经是圣人修为，已经进入了当世顶尖强者的行列，平常也自觉自己进境很快，足以傲视一方了；但这一刻，纵然不曾妄自菲薄，却是真正地感到了自己的渺小。
　　原来我是大有不足的！
　　原来自己与真正的强者相比，竟还是不堪一提的。
　　定定注视着天空中早已消逝的长虹，楚阳心中莫名地涌起一股火热；总有一天，我也能如此翱翔于长空！
　　楚阳等人并不知道，这一次大战，其实是共得八个超级高手在交战。人数误算了一个；更不知道；最后的那种急速遁光，其实是大家都在燃烧生命潜力进行生命竞速；在玩命的跑。
　　否则，绝对到不了如此速度！
　　墨云天一方的三大护卫重伤垂死一人；另两人也都是身负重伤，带着同伴发动最后的保命手段玩命逃遁。只要这一次能够回去……只要这一次能够保住xìng命，那么，接下来就是漫长的复仇。
　　君子报仇，十年不晚。
　　这一次事起突然，因缘际会之下被截住厮杀，等于是全无提防。但，若是有了万全准备，只是这三大护卫的个人实力，就足以让整个妖皇天鸡犬不宁！
　　他们完全有这样的实力。
　　而妖皇天方面五大护卫正是明白到这点，也有了相同的联想：既然出手打了，那就一定打死为止，若是让这三个人最终活着回去了，那么，后续的麻烦就真的大了。
　　大家本都是同一级数的高手，实力大致在伯仲之间，彼此谁也奈何不了谁。若是在一般情况下，纵然是七个打一个，那人打不过，但说道全身而退总还是能做得到。
　　到了他们这等级数，想要在战斗中令其直接殒命，那无疑是相当困难的事情。除非是独身一人遇到九帝一后那样的高手，才有可能出现逃不掉的情况。
　　正因为如此，紫邪情之前才有如是的疑惑！
　　然而这一次却是因为妖皇天方面太多太多的高手聚集一处，四处拦截；；三个人对五个人本就是处在绝对下风，又是人生地不熟，往往正在战斗之中极速移动的时候，就突然有人加入战场偷袭一招。
　　高手过招，差之毫厘谬以千里，在平时他们而言完全不屑一顾，甚至都不需理会的攻击，现在却有如一根又一根的致命稻草，让他们更加的雪上加霜，动辄有覆灭之危。
　　事实上，就那些偶尔全无征兆地冒出来的敌人突然偷袭之下，令到他们变生肘腋，应变迟缓。这才一举让他们重伤。
　　错过这次机会，将再也没有这样天上掉馅饼的事情了。
　　打蛇就一定要打死！
　　一旦回去了，纵然伤势如何沉重，他们仍旧有的是办法快速恢复，到时候依然是七个人对七个人，己方再没有任何优势可言……
　　眼前这等天赐良机，或者已经是唯一一次打破平衡的莫大机会！
　　想通关窍的妖皇天五大护卫眼见形势大好，自然更加的拼命追杀，甚至是不惜大好自身生命元能的提升自身速度，一丝一毫的也不肯放松。
　　就在下方高手的众目睽睽之下，只见七道长虹两前五后，倏忽而来，倏忽而去；纵横交错，在天空中几乎织成了一张诡异大网。
　　但，追的一方怎么也追不上，而逃得怎么着也不能完全摆脱追兵。
　　局面一时间陷入了僵持之中。
　　就在天空中的追逐战仍旧在持续僵持的时候；妖后的大寿终于有条不紊的进行完毕了。
　　但，妖后在诞辰宴席上，面对妖皇天一干子民郑重宣布地一则重要消息，却即时让整个妖皇天上下纷乱了起来。
　　“据可靠消息，域外天魔已经入侵了妖皇天！”
　　这一则突如其来的消息，简直就是一石激起千层浪！
　　域外天魔是什么？
　　这一点大家自然都是知道，而且还是很知道的。
　　遥想当年，另一位一方天帝紫霄天帝紫豪率领数千万大军，浴血厮杀的事情，大家并不陌生，至今仍是脍炙人口的传奇。如今，域外天魔已经占据了紫霄天许多年头，目前正在与天阙方面大军对峙，这一点，众人也都是心知肚明，并且，对那边的局势，始终都抱着密切关注的态度。
　　但这么长久的时间里，域外天魔方面始终没有过什么大的动作，始终就是一味的小规模接触战，sāo扰战，各种各样的试探虽然层出不穷，但说到真正来一场大战役，完全没有。
　　久而久之，大家也就下意识的松了一口气。
　　但却没想到，在这等很微妙的时刻，突然传出来了域外天魔入侵的消息。
　　对于这则消息的真确xìng，没有人怀疑，因为给出这则消息的源头不用质疑，妖皇天的妖族可以质疑任何人，包括他们本身。
　　但有一个人是绝对不会质疑，那就是妖后本人，妖皇天之主！
　　而这则消息，正是妖后陛下在她的诞辰之rì，异常郑重地宣布了这则消息，又或者说是通知大家一个事实！
　　若非真实，怎么会在这种时候宣布？
　　“域外天魔派遣了多达三百万名一流高手，在多年前，改头换面，幻化人形，潜入九重天阙之中，为席卷九重天阙做前驱，伺机而作。这也是域外天魔在这些年来看似有所沉寂，并无动作的真实原因。”
　　妖后的话，让每个人的心中都沉甸甸的。
　　怪不得域外天魔这些年来这么的老实，原来制定了这么庞大的计划，想要在我们内部进行蚕食，然后里应外合，彻底覆灭之……
　　所谋果大啊！
　　“然而这些潜伏的具体年限，本后也并不十分清楚，唯一确认就只有，现在的九重天阙，危如累卵，危在旦夕。我们必须要做出最坏的打算，然后往最好的方向去进行！”
　　妖后的话，无疑很有道理。
　　若是域外天魔当真在多少年前就开始着手布置，大家对他们的行动还能够一清二楚的话，那也就不是域外天魔了，甚至如此能够发现蛛丝马迹，都未尝不是一种幸运……
　　“现在，正在进行的那场大战，就是我妖皇天顶尖高手，在对抗域外天魔方面的隐藏高手。但却还是不知道，这样的高手，他们到底来了多少。这样的魔头，还有多少隐藏在朝野之中……”
　　妖后话语的语气很是沉重。
　　而整个妖皇天的妖心，也都跟着沉重起来。是的，域外天魔眼下还只是暴露了这么几个人，就需要我们妖皇天出动最巅峰的高手如此全力以赴，尽命死拼。
　　制造出这么巨大的动静。
　　那么，对方一旦全员发动，又将会如何呢？
　　一念到此，所有人都是不寒而栗，有些心xìng机敏的，瞬时周遭观视，唯恐自己身边突然就多了一个域外天魔出来。
　　“即刻起，妖皇天上下全军备战！即刻起，妖皇天全民皆兵！即刻起，要千万小心提防天魔，将本天之内所有的域外天魔尽数揪出来，予以剿灭！即刻起，妖皇天与域外天魔势不两立！”
　　“本后在今朝诞辰之rì，发布战斗命令！凡我妖皇天所属，全员禁止内战，全力对抗域外天魔！外侮当前，务须同仇敌忾！”
　　妖后说这段话的时候，几乎是一字一句，声音沉重至极，几近凝结。展示出此刻她沉重到极点的心境。
　　诞辰之rì，发布最严苛的战斗命令！
　　这几个字，让整个妖皇天瞬时沸腾了起来。
　　“洒我热血！保我家园！屠尽天魔，佑我妖天！”
　　……
　　(未完待续。)

第四百三十三章 大张旗鼓
　　妖后庄严肃穆的清越声音，以不同的方式，在同一时间响彻了整个妖皇天所有范围！
　　妖皇天所属，在这一刻一个个热血沸腾，只感觉自己的心脏也几乎要沸腾的爆炸，不约而同的仰天大吼！
　　“洒我热血！保我家园！屠尽天魔，佑我妖天！”
　　“洒我热血！保我家园！屠尽天魔，佑我妖天！”
　　妖后的战略部署同时发布。『 p a.c o m 』
　　“即刻起，妖皇天全员备战，妖皇宫所在，聚集天下兵马，随时整军待发。江湖人士，有志屠戮天魔者，一道在落花城一带集合，选出所属，务必要行止有序，不可各自为战，自损己方根基。”
　　“传令，在落花城一带，举办演武大会。在妖皇天全境武者之中，选拔刀中之王，剑中之王，枪中之王，刺客之王……夺魁者可自统一军，整军备战。妖皇天太子宁，亲自坐镇落花城！全权负责此诸般事宜。”
　　“一旦最终屠灭天魔，诸王皆从此列入妖皇天王者星空！世世代代，受后人敬仰！”
　　“江湖人士聚聚落花城，以相应规则，选拔妖天第一！一旦挥军而上，便是妖天江湖第一人，率众出征！”
　　“在此郑重声明一点，对抗天魔，任重道远;天魔残暴，而且修为超卓;圣级之下武者，切勿轻举妄动;各地自行组织，一旦大战爆发，后勤供需，便需要由各位大力相助了！”
　　“各地州衙官府，开始严格清查属地百姓，勿妄勿纵，尽心揪出天魔，以靖天地！将我妖皇天打造成子民乐园，绝不容邪魔鬼祟在这里滋养生长，乱我天地！”
　　妖后的这一次说话震惊了整个妖皇天。
　　篇幅很长，但每一字每一句，却从此成为妖皇天子民的座右铭。在极短的时间里，几乎人人都能背诵！
　　天下武者更是热血沸腾，不管是隐居者，还是遗世者，纷纷再度出山，带着一腔热血，向着落花城蜂拥而来。
　　尤其是，妖后在这篇演说之中提到的什么王者什么‘妖天江湖第一人，之类的头衔，更是让无数的江湖人瞬时热血沸腾！
　　人生一世，草木一秋;若能借此流芳百世才不枉男儿活一场！
　　在这样的思想驱使之下，再加上还有那种‘厮杀疆场保卫家园，的烈士情怀，无数的超级高手，纷纷赶来落花城。
　　但赶来此地最多的，却还是一些个普通武者;这些人充其量就只是刚刚够得上圣级的范畴，自然也就没有什么争雄为王的心思，但那一腔热血，却也是不比任何与会之人稍稍逊色！
　　我们或者并没有盖世神功，但我们有一腔热血！
　　我们或者并不能成为什么王者但老子依然能够为屠灭天魔之战，贡献一点炮灰，一根稻草！
　　甚至有很多人，原本彼此之间有不共戴天的血仇，以前但凡见了面大家都是立即拔刀出剑;不死不休;;但这一次见面之后，却是双方都不约而同的向着对方笑一笑。
　　“天魔入侵，此是大事！你我恩怨，乃属私仇！此事在前，私仇不仇！”
　　“不错！”
　　“屠灭天魔之后，彼此若在，与君一战可好？”
　　“屠灭天魔之后侥幸同活，不死不休可好？”
　　“你若死于圣战你我恩怨一笔勾销。你之后人我将竭尽心力抚养成人。我若死于圣战，则悉随尊便。”
　　“哼，难道就你高尚？你若不死于圣战，我必杀你！然你若死于圣战，老子却也不屑于去欺负你的孤儿寡母！相反还会尽心照顾他们！好好保重吧，等着老子将刀砍在你的脖子上的那一日！”
　　“哼哼，你也是，保重你的小命不要死在那些个天魔手中，我的剑，还需要你的心血浇灌！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　妖后的命令，毫无疑问震惊了天下。
　　当然，受到最大的震撼的，却还是楚阳本人！
　　听到这个消息，楚阳瞬时就彻底的傻了。
　　大姐，我就只是让您儿子求求您，然后您许个可，出面在落花城举办个演武大会而已，我的本意，充其量也只想着从这边收集点人手……扩充一下以后出征的队伍而已啊。
　　真正没有更多的想法了！
　　你要不要搞出来这么大的动静啊……
　　楚阳这会是完全麻了爪子，眼前的变化已经大大超出了他的预期，彻底的失去了掌控全局的能力。
　　妈的，这么大的事情，你说我区区一个小小圣人怎么可能忙得过来？手底下就这么一点点人，满打满算不过万;而你这一搞，这么多人都来到落花城这边来，最低的估计，也有千万人！你让我咋办？你当我是莫天机啊，就算莫天机真正在这，都未必应付得了……!
　　我虽然也还是有几分才能的，但我有自知之明的啊。就算我不妄自菲薄，或者在局部可以战无不胜，但让我每天处理这么多繁琐的事情…???
　　天啊，杀了我吧！
　　神啊，救救我吧！
　　楚阳愁肠百结。不仅仅是他，连梦无涯铁补天乌倩倩这等见惯了无数大场面的人，也被妖后这一次的大手笔给吓得一愣一愣的！
　　忒意外了！
　　其实说起来，这件事情的起因还是很简单，绝不复杂。
　　当初，楚阳还是有感于现在的人手相对不足，根本就不足以成立一支扫荡域外天魔的大军，甚至，连自保能力都不是很强很足够。
　　于是乎就找众人商量，看看有什么办法可以更快的吸收人手。
　　楚阳想出来的办法就简单也很纯粹：诱之以名，诱之以利！
　　举办一些个什么活动，搞出什么名头，拿出来几把神兵利器又或者是天材地宝什么的，吸引人前来……然后从中发掘招揽。
　　但这样就存在一个无法迂回避免的问题：那就是必须要经过妖皇天官方首肯。要不然，就是非法啸聚，肯定会受到官方猜忌和打击。
　　而此地落花城的城主，显然是没有这个权限的。
　　但这件事情到了妖宁宁耳朵里，太子爷即时拍着胸脯大包大揽：“这点小事包在我身上！我们可以直接以皇家名义下令！来举办这次活动，我说的就算。”
　　所以，才有了之前的一系列事情。
　　临行前，楚阳千叮咛万嘱咐：“你可一定要说明白，千万不要引起不必要的误会。事态也不宜太大……一切斟酌为重，千万小心?……”
　　妖宁宁满口答应，一派小意思没问题完全木难度。
　　哪想到这货已回去之后就搞出来这么一件惊天动地的事情！
　　这距离楚阳最初的设想，超出了最少也是十万八千里那么远的距离！
　　一时间，楚阳感受着天地间风起云涌，无数豪杰壮士披星赶月地往这边跋涉的盛况，感受着天地间那种一下子成为中心的感觉????…
　　楚阳泪流满面。
　　我怎么就相信了那个二货呢？明知道他是二货，我还把希望寄托他在身上，他是二货，我就是“井”，横也是二，竖也是二！
　　哥就是一小家小户的小角色……至于这么折腾么？他喵的??????现在实在是折腾不起啊……
　　当然，楚阳心中也还是有些别的考虑：妖后这么郑重其事，表面上看来，似乎是为了儿子的请求，但，这未免也太小题大做了吧????…
　　虽然天魔入侵的这个说法，未必就是空穴来风，无的放矢。
　　这么多万年以来，心怀叵测的域外天魔若是没有针对九重天阙进行渗透……楚阳就算是用屁股当脑袋想事情都是不信的！
　　妖后的态度，也正是表明了一点：这位女中豪杰，对于域外天魔的事情，乃是一个坚决的主战派！
　　她…?????????似乎也在借用这件事情，向整个九重天阙，宣布一些什么，透露一些什么？
　　反正，肯定不会完全为了儿子的请求。
　　能达到妖后这种地步的强者，做事情岂能如此儿戏？
　　这是完全不可能的！
　　所以楚阳想的也不免更深远了一层。再想起当年紫霄天帝孤军无援的事情，然后想到现在妖后此次的大张旗鼓??????
　　楚阳决定，虽然这件事情其中或许另有猫腻，但，这个意外到来的大馅饼，既然已经从天上掉下来了，那么，现在就算是明知道力有未逮、咽不下去……也要硬吞下去！
　　就算是被撑死了……也要尽力吃下去！
　　这其中或者会有妖后的某些考虑，但，这未尝不是天兵阁一次万载难逢的，崛起良机！
　　“拼了，老子干了！”楚阳说这句话的时候，咬牙切齿泪流满面――这将表示着，老子会再一次在最短的时间里??????成为全世界最穷最穷的穷光蛋！
　　―这么多人的衣食住宿，修炼……什么兵器盔甲??????之类的这些东西，都是要准备吧？
　　可怜我才当了几天的富豪啊，自己个还没享受享受呢，马上就要成为赤贫了啊，苦啊……
　　“辛辛苦苦十几年，一夜回到穷光蛋！”楚阳仰天叹息，一脸无语。
　　但，既然已经决定干了，那就一切都往最好的方向去干吧！（未完待续）

第八部 第四百三十四章 精灵族现身
　　打定了主意之后，楚阳立即通知唐家三少：我这边有大批批的宝贝需要拍卖！赶紧以最快的速度，给我换回紫霞币，不求价值最大化，唯求速度要快！
　　唐家三少竹竿一般的身子，才一听说到这则消息，便如同上紧了发条一般，轰轰烈烈的忙了起来。
　　在有如恒河沙数、无量大数的紫霞币哗啦啦的流进楚阳和唐家三少腰包的时候，外地的武者，也一拨又一拨，一拨又一拨的汹涌涌澎的，涌进了落花城！
　　天兵阁自从楚阳以下，铁补天梦无涯乌倩倩等人，一个个都是陀螺一般疯狂地转动了起来，一个个忙得脚打后脑勺，貌似连喘口气的时间都没了…???
　　这么多人来到总是要有人接待的……
　　妖后亲口命令这些人前来，总不能让这些人睡大街？那么，妖后的面子在放那里呢？
　　幸亏还有落花城官方帮手协助，但，即便如此，整个落花城也是在七天之内，完全爆满。
　　不得已，楚阳开始另想办法。
　　但这时候，唐家三少突发奇想，一次xìng搞来了几十万顶帐篷来贩卖，在狠狠大赚一笔之后，落花城外，一夜之间起来了几十万个白sè的大蘑菇――太多太多的人都住在帐篷里。
　　等待着，那妖后宣布的那什么活动开始一刻??????
　　楚阳见到这种情况，忽而灵机一动。立即着手大把大把地洒出紫霞币，让所有的一些做服装的地方，都开始大量的制作帐篷！
　　就只是第一批的订单，就足足订了五百万！
　　注意，这只是第一批！
　　楚阳完全可以预测，以妖皇天的武者高手容量来说，以妖后亲自号召的威力来说……最终到这里江湖高手，绝对要超过两三千万之数！
　　所以――帐篷现在就成了好东西。
　　只是刚刚一开始，楚阳就已经有些焦头烂额了。
　　“折腾不起真心的折腾不起啊。”现在楚阳的口头禅就是这个，没事就念叨这个，都快成神经病了。
　　但，楚阳并不知道更加折腾不起的事情，还在后面，他这个口头禅还有得念呢。
　　九重天阙最最神秘的神陨密林之中，也突然出现了人迹。
　　神陨密林;这个所在，说神秘也未必多神秘，其实就乃是从妖皇天另一边，横跨的妖皇天西、南、东三面的一个超级森林。但也是九重天阙之中妖皇天与相邻的其他三大天地的分界线。
　　神陨密林单就的面积而言，绝对不比任何一个天地要小。而且神陨密林的面积，似乎还一直在隐约扩展…???
　　这些自然不足以令这座密林有“最最神秘”之称这座密林之所以被称为最最神秘，是在传说之中，真正有神明陨落在这片密林之中，所以，才被称为神陨密林。不过究竟有没有一位神灵在这里陨落，这件事，谁也不知道。
　　但就九重天阙来说，神陨密林除了神秘之外，还是一片禁地！
　　绝对的禁地！
　　任何人都不准进入神陨密林！
　　甚至就算是九帝一后，想要进入神陨密林，也需要与里面好好商议;传说那里面有一个十分奇特的种族。
　　这个种族的名字，叫做jīng灵！
　　不属于人，不属于妖拥有单独生命特征的一族！
　　在这神陨密林的jīng灵一族之中，高手辈出，不乏顶级强者！传说之中的jīng灵皇，其修为，就绝对不在九帝一后之下，甚至犹有过之！
　　如今，在这等风雨飘摇的微妙－时刻神陨密林的jīng灵族突然再现尘寰，并且宣称：“屠灭天魔我们jīng灵族责无旁贷！”
　　“守护九重天阙，乃是我们jīng灵一族的神圣责任！”
　　“屠魔之战，我们也要参与！”
　　大家虽然不满这个jīng灵族有些吹大气，甚至有些自视太高;但也就是肚子里腹诽几句也就罢了。大战在即，天魔当前，实在是不适合另起波澜，而且人家还是好心帮忙。
　　若是往常，人类和妖族恐怕将就因为这几句自视甚高的话，也要将这些家伙教训一番。
　　什么叫做‘你们‘才，是责无旁贷？，
　　什么叫做‘守护九重天阙，乃是你们jīng灵一族的神圣责任！，？
　　做人可以有责任心，但你丫的也不要把自己当成救世主！你以为你是世界之王啊？！
　　单单只是如此，倒也罢了。
　　大家不满归不满，但，在这等特殊的关头，还都是很识大体的。
　　一个个也就忍了，无所谓……你们爱参战就参展，多一份战力就多一份胜算呗……
　　但这个jīng灵族，显然是高傲的过了头。
　　居然提出来这么一个很不合逻辑乃至很欠揍的要求：“我们jīng灵族肯定是要参的，但高贵如我们绝不接受人类指挥！更决不接受妖族指挥我们jīng灵一族，乃是世间最高贵的种族！我们才是天下间的唯一！我们才是至高无上的物种！”
　　“所有参战种族，所有人手，都必须要由我们来安排，统筹，我们会派出来天下无敌的将军！天下无敌的军师！”
　　“战争指挥权，必须由我们来掌控，其他人没有任何权限！必须无条件听从我们的一切指挥！”
　　这样的条件一旦扔出来，整个妖皇天一下子就炸了锅！
　　凭什么啊！
　　你们算个什么东西啊！
　　多少万年了啊，谁见过你们啊？你们知道这世界具体是什么样子么？你们知道天有多高，地有多厚么？
　　居然一出来就想要完全的指挥权！真真是草了??????
　　妖皇天江湖瞬时群情鼎沸！
　　jīng灵族方面对自己的要求寸步不让，双方直接陷入了对峙状态，瞅着发展趋势，也许天魔未战，这两边要先战一场也说不定。
　　楚阳长吁短叹，这件事，要如何才是好？
　　你说这个什么jīng灵族也真真是牛逼透了，别人不接受你们的条件，或者你们退一步，或者你们直接退回去，不要参战不就行了？
　　但偏偏每一个都执着的如同一根筋一般。来来去去就是一句话，我们要参战！我们要全部的指挥权限！
　　我们不接受！
　　你们不配！
　　眼看着进一步的冲突就要一触即发…???
　　甚至连这件事的始作俑者妖后也不曾想到过，自己一个这样的宣布，固然已经预测到势必会引动轩然大波，却仍旧没想到会引出来遗世许久许久的jīng灵一族，而且jīng灵一族的想法还会这么的奇葩，这么的不合情理??????
　　目前，jīng灵一族的消息虽然已经散发了出来，但jīng灵族方面的人手并没有出现大军，只是他们的代表与妖皇天高层在不断的扯皮，气氛虽然很激烈，总算还没有去到无法转圜的程度。
　　妖后眼下也就只能暂且不管不问。
　　若是当真由她自己去跟这些人“讨论”，恐怕说不了几句话，就得愤而出手，将一干与会jīng灵全部拍死在地。但目前显然是不合适把他们都拍死的。
　　在这些妖皇天的高层心里，自然也是都知道jīng灵族的怪癖。
　　jīng灵族那是一个高傲到了令人几乎所有种族都为之厌恶的种族;在他们心中，那‘老子天下第一！老子天下唯一！，如此这般的思想，根深蒂固，近乎无可动摇！
　　除了骄傲，几乎每一个jīng灵族人，还都有洁癖，讲究得邪乎到了极点。
　　从来都是用鼻孔看人的;就算是人世间最美的美女，也只会被他们不屑一顾：腥臭腥臭的！最干净的地方，也会被他们嗤之以鼻：全是垃圾！
　　但，jīng灵的天xìng却又崇尚和平，心地善良，不喜欢战争的，以上这些，即便是最苛刻的种族，也从来没有人否认过??????
　　这就像是一群完全不食人间烟火的天使一般，让人对他们又爱又恨――我们知道你是天使，我们也可以把你们当做天使，但是你自己不要把自己当成天使好不好？
　　大抵就是这么个道理。
　　（写到这里突然想起我们作者;貌似也有些异曲同工了：读者看书把作者当大神，那是因为读者喜欢;但作者自己千万不要也把自己当大神。）
　　不过对于这档子事，楚阳自我感觉很是淡然，貌似这种事跟自己全无关系。虽然自己在九重天大陆的时候，与那里的土著jīng灵有些渊源，曾经帮过蔚公子的忙，还得了一个什么‘jīng灵皇印，，但那些跟这里的jīng灵貌似全无关系。
　　而且，以这帮jīng灵的高傲程度来看…???楚阳甚至还有些担心：他们要是发现了我一个人类，拿到jīng灵族的jīng灵皇印，会不会因为恼羞成怒而把我给搞死呢？
　　因为我可是‘肮脏的人类，啊……
　　再说了，他们跟妖皇天高层在扯皮，那都是高层高层高高层，跟咱扯不上关系，山高皇帝远，相信肯定是见不到他们滴??????那还cāo那些闲心干什么？杞人忧天？没事找事？
　　所以楚阳把自己全部jīng力都放在持续扩张势力方面了。妖后给予便利，创造了这么好的优势条件，自己要是不好好利用，哪里能对得起她老人家的大力支持呢？
　　而在同一时间里，貌似应该身在妖皇天皇城的妖宁宁与白诗璇，这会正自带着几位妖族圣人，风驰电掣的赶往落花城。

第八部 第四百三十五章 三个原因
　　妖宁宁与白诗璇等人离开之后，白衣美妇终于忍不住自!的疑惑，走进了妖后的宫殿。
　　“大姐，您说这件事???…是不是别有蹊跷啊？”白衣美妇满腹疑窦的问道。
　　妖后笑了起来：“你一路拖到现在都没走，想来就是为了问我这件事？”
　　白衣美妇有些不好意思的点点头：“是的，骤然间出来一个天魔潜伏时间，这件事未免太过匪夷所思了…???”
　　妖后闻言摇头“此时将此事提出，或者仍是有些突兀，却未必如何的匪夷所思，因为在九重天阙之内，有域外天魔潜伏，并非是虚妄，而是真实。”
　　“说域外天魔有人潜伏，这点我可以理解，但之前来的那三人分明就是墨云天三大护卫，也不是什么域外天魔啊。”白衣美妇继续说道。
　　“打蛇打个死，但打蛇总还需要一个名目，我们干掉的是潜伏在妖皇天的天魔余孽，任何人也没得质疑，不能质疑。”妖后徐徐说道。
　　“大姐这样的说法我也能理解，可是……还有另一件事，同时也是最重要的事，咱们这样的举动，自身未必会多有利，只会彻底成就楚阳和他的天兵阁。”白衣美妇大惑不解：“虽然宁宁与他是朋友，彼此知心，但我们这么做，只怕是有些太小题大做了，而且他是在妖皇天这般发展实力;吸收的岂非全都是我们妖皇天的高手??????”
　　白衣美妇还有一句话没有说出来：这分明是引狼入室的举动！难道你就不怕有朝一rì被其反噬？
　　以前的楚阳或者并不需要这样的担心，但现在的楚阳已经是接近圣人中级层次，其修为还在一rì千里的持续增长，根据连rì来的情报，连他的一干属下也都是肉眼可见的速度取得不断的进步。
　　这股势力就目前而言虽然仍只是雏形，但却已经是呈现出一幅势不可挡的架势。
　　妖后沉静的笑了起来，道：“你的忧虑确有道理，但我自然有我的考虑。有三个原因促使我会这么做。”
　　“竟三个原因之多？”白衣美妇皱起了眉头：“请姐姐示下。”
　　“第一个原因，乃是因为楚阳与宁儿之间的情谊你也说了他们之间彼此交心，于宁儿而言，实在难得有这样的朋友;当然，这个原因是最薄弱的一层因素若是只是因为这个，我最多也只可以保证楚阳不死，绝不会有这么大的动作。”
　　“不过，就是因为第一个原因，却也能够保证，一旦楚阳他rì羽翼丰满，宁儿在九重天阙主宰行列中的地位确保颠扑不破。拥有是一个务须担心，极之可靠的盟友?……这个，属于青年人起于微末，患难之交。这种感情，也确实是值得投资的。”
　　妖后娓娓道来，白衣美妇全神倾听：“这一点，姐姐说的不错;;楚阳这个人的确不是那种忘恩负义的人，与之交心相待，有百利而无一弊，我表示认同，然而另外的两个原因呢？”
　　“第二个原因就相对的更单纯一些了……”妖后脸上诡异的笑了笑：“前几天我发动了一场盖天……”
　　白衣美妇绝世姿容的脸上，因为这个突如其来的惊人消息，不受控制的抽搐了几下：“盖天？您盖的是谁的天？”
　　“雪泪寒的天！”妖后冷笑：“东皇天！”
　　白衣美妇闻言瞬时目瞪口呆简直不可置信。
　　“怎么，认为我的做法有问题，只许他来盖我的天不许我去盖他的天？”妖后柳眉一挑。
　　“妹妹不是这个意思，您……”白衣美妇急忙否认;这位姐姐的脾气，还是一如当年，半点亏也是不肯吃的。
　　“盖了东皇天之后，雪泪寒也多说什么废话，就之告诉我一句话。”妖后此刻的脸sè却是显得有些凝重，道：“他说??????楚阳身后有人！”
　　“身后有人？”白衣美妇这次惊讶得简直合不拢嘴了。
　　这句话表面的意思很明白，甚至是很露骨的。
　　然而这样的一句话，从雪泪寒口中说出来，却又显得那么的不寻常。
　　身后有人的意思无疑就是：楚阳身后的哪个人我惹不起。
　　但，连雪泪寒也惹不起的人，能是什么人？
　　雪泪寒可是当年连圣君也敢挑战的狠角sè;而圣君，乃是这片九重天阙世界就是无可争议的头号存在，没有之一！
　　而能让东皇自承惹不起的人，却未必就是特指圣君！
　　那么，那个人又会是谁呢？！
　　“当时我也是忍不住问了这个问题。”妖后沉思的说道：“雪泪寒只说道：若是咱们出事，未必会如何;若是楚阳一旦出事??????恐怕整个九重天阙，也将从此不复存在。”
　　“什么？天下居然还能有这等人？这可能吗？不可能？”白衣美妇貌似统合一辈子也没有如今天这么的惊讶，这也太震撼!芋？！!
　　“我等在这片九重天阙大地之上，固然是巅峰存在，主宰之人，然而在这片世界之外呢，我们又能算得上什么层次的人物呢？这天外宇宙何其浩瀚之大，又有多少事，多少强者，是我们不知道的呢??????”妖后看着窗外星空，有些喟叹的说道。
　　“当然，这份震撼于我震动颇大，但仍不是我愿意相助的最主要原因;纵然是楚阳身后真有不世出之强者，但那小子若是当真得罪了我，照样要死！我说不帮他的忙，就不帮他的忙，这没什么大不了的，就算这个世界整个毁灭，也不止是我一个人倒霉遭殃，天地因我而朽、乾坤为我而覆，何尝不是人生快事！”
　　妖后眼中森然冷光一闪，气势瞬时暴升。
　　白衣美妇见状背心冷汗涔涔，自己姐姐的xìng格自己如何不清楚，宁折不弯，天地何曾在眼中！
　　“真正让我下定决心的乃是第三点，这第三点才是最重要的因素。”妖后轻声说道：“域外天魔……”
　　“域外天魔？关域外天魔什么事？”白衣美妇皱眉重复，下意识的问道。
　　“域外天魔，他们才是我九重天阙最重要的敌人?而且更是未来必须要面对的问题！当年，紫霄帝君紫豪正是认识到了这点，才会明知无幸，仍旧选择孤军奋战?最终全军覆没，身死道消。”
　　“但没有人知道的是???…正是因为当年紫豪的拼命一战，折损了域外天魔大部分高手，虽然还未能损伤其根基，但，始终是因为当年那一战，域外天魔再也没有了一口吞下整个九重天阙的自信。”
　　“面对一个紫霄天?他们尚且征战得如此艰难，更何况是同时面对十方天地？”
　　“所以这些年中，他们一直在休养生息?固然贼心未死，却始终不敢轻举妄动。
　　妖后轻轻舒了一口气：“当初紫豪大战域外天魔之时，整个紫霄天与外界的联系，全然中断;根本就再没有任何的消息传递出来。”
　　“曾有传言，紫霄天帝紫豪情知兵凶战危，曾经派遣他的贴身护卫，也就是他身边相护的七星护卫，突围求援;但这七个人，却是一去无影踪。”
　　“若是当初紫豪的七星护卫仍在?那一战固然仍旧免不了失败收场，但，相信紫豪却该不至于力战身死。”
　　妖后清冷的脸上流溢着浓浓的疑惑：“然而事实上?那七个人也的确将消息传了出来，也从那时候开始，九重天阙各方天地之间?因为域外天魔的事情而同仇敌忾，无数江湖高手星夜驰援紫霄天??????”
　　“但，当初各大天地之中，却就是因为各有顾忌、不能同仇敌忾。各大天帝相互制约，圣君态度暧昧;到最后本座终于忍不住?由于我们妖皇天距离紫霄天并不远，所以本后孤身一人?潜入紫霄天查看战况究竟。”
　　“可惜本后始终是迟到一步，就止看到了那一战的余波?就在本后前去的前半刻钟，紫豪终于自爆身亡！”
　　“数万里天魔尸首沉浮空中;而紫豪临终前的一声厉吼，这百多万年以来一直在我心中回荡！”妖心儿仰天长叹，突然霹雳一般大吼一声。
　　“孤军奋战！战至最后一兵一卒！一身陨灭何足道哉，但九重天阙万亿生灵竟无一人援兵来援！缘何人心如此冷也！！！”
　　“缘何人心如此冷也！”
　　妖后全无先兆、有如霹雳一般一声大吼，令到整个妖皇天都为之震荡不已！
　　刹那间天际风起云涌。
　　一如当年，紫霄天主宰紫霄天帝紫豪临死之前那一声憋屈万分的大吼。
　　距离声源最近白衣美妇突然感觉浑身汗毛倒立，一阵阵热血激荡得毛骨悚然。
　　“百万年来，我一直在问自己这句话，缘何人心如此冷也？”妖后惨淡的一笑：“当年的事，其中疑窦多多。定然另有蹊跷，也定然有一只大手，在cāo控拨弄着这一切。”
　　此刻的白衣美妇已经震惊得没了言语。
　　对于这等最高秘密，她能做的，也就只有震撼而已。
　　“眼看紫豪身死，本后却去晚了一步;愤怒之下，就在那一刻，本后发动了妖皇秘技，‘妖皇乾坤，！一击之下，触目所及的百万天魔瞬时化作齑粉。尽数为紫豪陪葬！”
　　“我晚到一步，不能与那盖世英雄并肩作战;也唯有如此，让英雄独走九泉不寂寞！”
　　＜后天开始在公众威信抽奖活动，希望大家有兴趣都来参加;虽然能力有限，不能为每位兄弟都送去拜年礼物，但也唯有用这样的方式，表示一下我的心意了……

第四百三十六章 妖后的计划
　　“只可惜那时候我始终只是孤身一人前往，妖力有时尽，并不能长久地与天魔作战，在天魔几位魔尊出动的时候，即便是我，也只有暂时退避的份……”妖后仰天叹息。
　　“在那一役之后，又过了数万年时间，在墨云天外，偶然发现了紫豪的七星护卫其一的尸体：就是在墨云天外，大山之中，身如蜂窝，只余一具白骨。”
　　“接下来，雪泪寒费尽周折，又发现了其他六个人的尸体：他们被永久地留在中极天的冰天寒峰之上。变成了永恒冰冻！死前万千悲愤面容，仍旧栩栩如生，宛如在生之时。”
　　“紫豪的七星护卫，原来竟是如此死掉的！”
　　“所以当年才爆发了雪泪寒一怒之下冲上天阙，与圣君喋血大战的一系列事情！”妖后沉思的说道：“不过，一直到那一战结束，雪泪寒直到如今，也没有当真说明当年究竟是发生了怎么一回事。”
　　“但，自从那一战之后，东皇天戒备森严，秣马厉兵，整个东皇天，全员备战，至今已经有百万年之久。”
　　“而且，那一战之后，雪泪寒就很明显地疏远了与其他天帝之间的关系；等闲再也见不到他。”
　　“之所以，我们两大天地还时常有往来，大抵是雪泪寒知道，当初我曾经去往紫霄天驰援，并且，最后为紫霄天帝出了一点力气”但这，却让我自己衷心惭愧！”
　　妖后深深的叹息养。
　　白衣美妇却是深深的吐了一口气，只觉得自己已经被震惊得要傻掉了。
　　就是这短短的一段话，其中包含了多少秘辛，多少足以引爆整个九重天阙的巨大秘密，实在是想破脑袋也是想不到的。
　　无数不可解的谜团，在今日一一呈现在眼前。
　　当初，为何紫霄天的消息始终传递不出？非要逼得紫豪出动七星护卫，才能冲破刮锁，送出消息？
　　而七星护卫又是为何身死？
　　圣君在这其中又扮演了什么角色？
　　各大天帝当初到底又是什么反应？
　　为何有一人死在了墨云天？其他六人都死在了中极天？
　　墨云天帝元天限又做了什么？
　　紫霄帝君紫豪，向来与东皇交好，为何请援兵不去东皇天？却要到了墨云天和中极天？
　　这些，无论那一个问题，都足以在九重天阙引发一场席卷天阙的巨大海啸！
　　而当年的九重天阙，又到底发生了一些什么不为人知的事情呢？
　　这些都是谜！
　　但唯一有一点是可以肯定的：当年，在九重天阙那些个最高层之间，定然是出了某些事情！而这些事情，就是紫豪战败的关键。
　　“在那之后，九帝一后唯我圣君，慢慢地在各自的天地，慢慢地让各自的天地变得泾渭分明，彼此井水不犯河水，少有往来。
　　“而且，每一个对另外一个，都充满了猜疑与戒惧。”
　　妖后的声音中，充满了一种难以言喻的疲倦，以及说不清道不明的悲哀。
　　“在紫豪身死之后，我为求寻个清楚明白，曾经孤身深入域外天魔所在；化作他们族人的样子，了解域外天魔的一切。”
　　妖后轻声道：“然后我才发现，这域外天魔，实在是我九重天阙的生死大仇，同时还是无可避免的莫大危机！”
　　“域外天魔原本居住的地方，在这宇宙星空中悬浮，本就是一个有如孤岛一般的特异存在，地域非常有限；而且，环境极其恶劣。
　　罡风一起，域外天魔所在就是气浪连天，山呼海啸。地动山摇，甚至，还有火山爆发。严重威胁他们的安会：在其周围，根本就没有适合居住的地方：而域外天魔想要发展壮大，就一定要侵略九重天阙，紫霄天不过只是他们的第一个据点，绝不会就此收手。”
　　“他们狼子野心、深谋远虑；早在百万年前，就开始全民发动，歪曲事实，声称我们九重天阙才是邪恶的，在他们口中，我们这些土著却变成无恶不作的域外天魔。”
　　“混淆是非，颠倒黑白，莫过于此。”白衣美妇咬牙怒骂。
　　“但在他们的长久宣传之下，整个域外天魔一族，所有人都已经同仇敌忾。甚至连孩子，在他们的学院中接受教育，每次上课之前，也都要先喊口号，再开始学习。”
　　“口号居然就是：灭绝域外天魔，恢复我九重天阙！”妖后说道。
　　“简直就是无耻之尤，怎么有这样的卑劣种族？！”
　　白衣美妇气的脸都红了。
　　“紫霄天一地孤悬在外，本就为域外天魔虎视眈眈，现在哪里被他们占据；居然恬不知耻的说……这方天地原本就是他们的故土……而我们，才是久远前的侵略者！”妖后声音中森然之气很重。
　　“这群千刀万剐的王八蛋，当年他们侵略我们紫霄天，紫霄天数亿平民，被他们杀戮得干干净净，造下了滔天杀孽，居然还能歪曲事实的倒打一耙，说我们才是侵略者！这个天底下，怎么会有如此无耻的事情发生！怎么会有如此无耻的族群存在！”
　　白衣美妇高耸的胸脯气得不断的起伏，波涛汹涌，满脸通红，几乎都要爆炸了一般。
　　“哎”……域外天魔从百万年前就开始整军备战，亡我之心始终不死！但我九重天阙，却是一直是歌舞升平，闭门造车，仅有的争斗也都尽是内斗，内耗……”妖后无力的叹息。
　　“九重天阙不管是高手数量还是普通人数，数量都是域外天魔的数十倍有余，若是当真全力一战，覆灭天魔不说易如反掌也决计不是什么难事！仙…”
　　妖后长长叹息。
　　白衣美妇本身也是妖皇天要员，如何不知道现在九重天阙现状，是以也不禁长长叹息。
　　现在天阙乍一看起来兵强马壮并无虚假，但…“各大天地的正规军，却都已经太长太长年间没有参加过大规模的战役！
　　现在，所谓的正规军战斗力，除了高层高手之外，一般兵员甚至是远远不如江湖人的！
　　造成这一切的原因很简单，就是众人安逸得实在太久太久了，久到了已经渐渐忘记了战斗的本能。
　　而域外天魔环境极之恶劣，所有族人为了希望，为了未来，每个人都在豁命的练功；每个人都把灭亡九重天阙为己任；如此！来，此消彼长。
　　若是万一有一天爆发大战，战况如何，殊难预料，绝不乐观。
　　“域外天魔与九重天阙，迟早会有一战，这点已可预见。”妖后轻声道：“重光紫霄天，让紫霄天重归九重天阙版图，本就是我们多年来的夙愿；但，域外天魔方面是绝不会轻易退出的……”
　　“我们重光紫霄天，骨子里多半还只是为英雄报仇，为无辜百姓雪恨，拿回我们原有的东西，出一口气；但对于域外天魔来说，那却是攸关生死存亡之战。”
　　“所以，我们一旦对紫霄天动手，域外天魔就会与我们九重天阙死拼到底，绝无退避之可能！”
　　“那一战迟早是要发生的。”妖后静静的说道：“我们最终若是胜了，固然皆大欢喜：然而我们若是败了，那么，九重天阙生灵涂炭的巨大浩劫，便再也无可避免！”
　　“所以这一战，迟迟不曾爆发：最主要的一层原因，就是双方各有顾忌，不愿意轻启干戈。”
　　“但长此以往，再持续等待下去；对方越来越猖撅之余，我方已渐衰弱的军力势必将进一步萎靡……”妖后苦涩的笑了笑：“如此下去，九重天阙灭亡之日可期！”
　　“因为紫霄天，距离他们…”实在是太近了。而且，最近这百万年以来，域外天魔尽都在休养生息，人数自然jī增：他们原有的居住场所，已经不能容纳这么多的新增人口……”
　　妖后沉沉叹息：“域外天魔，实在是……九重天阙所有种族共同的心腹大患！”
　　“但，姐姐这一次突然宣布天魔潜入作祟的事情，摆出来一副应战的状态……这个……”白衣美妇显然仍是有些不解。
　　“说到底，还是因为雪泪寒之前那句话。”妖后说道：“楚阳，身后有人！”
　　“很显然，这个人是圣君也要仰望的超级存在；有如此强者坐镇，何惧天魔？”
　　“而正好楚阳也要发展实力，为他日屠灭天魔做准备。”
　　“所以，我们必须乘势而作：楚阳要什么，我就给什么。只要能够灭绝天魔魔患……区区付出，何足道哉，纵然倾尽妖族全力，也是义无反顾。”
　　妖后凤眼之中狠辣至极的光芒一闪，道：“但这样做，还是不足够：所以，下一步，我要组织一支我们的‘天魔，队伍，到各大天地肆意烧杀掳掠……制造魔患假象，在整个九重天阙制造最广泛、最大的影响！”
　　白衣美妇大吃一惊：“这如何可行！这样一来，万一事情暴露，最后倒霉的还不是姐姐你。”
　　妖后无动于衷，冷漠的说道：“那些罔顾天魔，贪心享乐的人，本就不配活在这世上：杀之何惜？至于我……若是能够唤醒九重天阙所有人站起来对抗天魔，我这一身清誉，是存是毁，又何足道哉？”
　　《我累到了一定地步…”》（未完待续）

第四百三十七章 二货的世界
　　白衣美妇为之默然长叹。
　　妖后这么做，固然是为了九重天阙，这一点，毋庸置疑。但，这么做，却势必会制造无边的罪孽！
　　而到头来，万一暴露，无论初衷如何，那无边的仇恨，最终都将归拢在妖后一个人身上。纸始终是包不住火的。
　　尤其是九帝一后这种阶层之间：或者刚开始的时候，他们还会利用这些消息对付天魔，但，一旦去除了魔患，这个消息就会被重新爆出来。
　　能够有机会去掉一个跟他们同层次强者的机会，如何肯放过？！对于这一点，白衣美妇确信无疑！真到了那时候。面对整个九重天阙的口诛笔伐，以妖后的脾性，又怎么受的了？
　　白衣美妇一肚子担心。妖后疲倦的说道：“一旦真到了那种时候，魔患已除，我也可以在那个时候，借这样的机会……传位于宁儿。”
　　白衣美妇心中突然涌起一股难以言喻的酸涩。
　　妖后或者有一句话没有说吧。
　　传位于妖宁宁，但她自己呢？
　　当天下罪孽尽归于一人的时候，她的初衷或者应该是流芳百世，但结果却是遗臭万年，这样的史册留名有意义吗？！
　　“以魔患为因，借楚阳之手，引爆整个九重天阙，打破现在悠闲荒废的岁月，动荡一时，或者可以避免他日的永世沉沦，无尽黑晾”妖后轻声说道：“只要等到大势一成，便可对域外天魔展开歼灭之战。然而在开战之前，各天庭军队必须要紧张起来，以如今状况，战斗力势必大打折扣，未必敢言胜券在握。”
　　“既然没有人来做这个恶人，那么由我来做！”妖后神情凛然：“这个过程，也需要几年时间的过度，才能够把愤怒彻底jī起来…”这段时间，就让宁儿和楚阳他们去运作成长吧。”
　　白衣美妇神情黯然，欲言又止。
　　“无需为我担心，是非原在心中，无谓后人评说：多少年了，风雨几度，冰霜几许，什么风浪冰寒能够把我打倒？”妖后笑着宽慰了自己妹妹一句。
　　“哎！”白衣美妇长长一叹，心中纵然如何认可妖后的做法，却仍是担心。
　　“一切尚在起始一刻！现在，就看落花城那边的后续反应、动作了。，、妖后悠然说道：“希望这帮小家伙，不要让我失望。”姚宁宁一行人风尘仆仆日夜兼程，终于赶到了落花城。
　　才一进入落花城，就被楚阳抓个正着！
　　“怎么办！现在怎么办？你告诉我，到底要怎么办？你他妈到底是怎么琢磨的，搞出来这么大的动静，你想要把我们这些人给集体累死吗？”楚阳用力的掐住妖宁宁的脖子：“你这个二货！你怎么能这么二……。”
　　“呃～呃心呃呃～心”妖宁宁被“卡”的伸出了舌头，左右摇晃：“老大，真不关我的事儿啊……这些都是我娘整出来的……”
　　“你大爷的！”谈昙飞身一脚：“老子算是被你和你妈给害了……”
　　“嗖”加重重的“噗通”一声，太子爷横空飞去，结结实实的趴在地上，扯着嗓子大叫：“大哥，饶命啊……呜～”城门口，一干太子侍卫们面面相觑，不知道该做何种反应。
　　天下间居然还有人敢这么对待咱们太子？但，动手的是太子他大哥？……那咱们是冲上去拼命呢？还是不冲上去呢？
　　这是问题啊！
　　费思量啊！还在斟酌思量犹豫之间，眼睁睁地看着楚阳和谈昙两人飞身而上，抓住妖宁宁拳打脚踢，瞬间的功夫，原本还算是英俊潇洒的太子爷顷刻之间就变成了猪头一枚。
　　然后就那么哼哼唧唧地被两人给押了进去。
　　胡马二老阻止了其他人的动作，苦笑不已：“那两位不是外人，就是太子爷的结拜兄长，这种事，以后要习惯……。”众人整齐的愕然。啥米？太子爷的结拜兄长？更重要的貌似还在后头，以后还要习惯这种事？换言之，这样的事情以后还可能出现，甚至是很频繁的出现？！
　　我的个天哪？！楞然之间，却见到梦无涯段苍空等一干人整齐的出迎，将众妖迎接进入了天兵阁中。
　　这次的出迎就比较正式得多了：最起码礼数周全，人人彬彬有礼，绝对不像刚才那俩人，整个的两个野蛮人，真不知道太子殿下从哪寻找到那样的朋友，还要自甘伏低做小，任人欺凌。
　　白诗璇蹦蹦跳跳的过去，与铁补天等人凑在一起。嘻嘻哈哈唧唧咕咕的闹成一团，丝毫不见生分。对于她和妖宁宁的事情，铁补天和乌倩倩自然是比较关心的，楚阳这边可不就相当于白诗璇的娘家么，她们之间的话题自然而然地要住那方面引导，一共说了没有几句话，白诗璇就招架不住，满脸通红的扭腰逃进了天兵阁。
　　后面跟着一阵阵的大笑。
　　“我这次带过来一千妖。”妖宁宁说道：“这些妖会全力协助你来进行这件事。母后说是让我负责，其实就是挂个名，她当娘的当然知道我这个儿子是什么德性，我根本就做不了这些事，要光是喝喝酒还行。”妖宁宁当着自己带来的十几位圣人领队，当着胡马二老，当着楚阳和谈昙，盘着腿仰着头理直气壮的说着。众人、妖整齐地有点晕。
　　虽然知道你不负责，虽然事实就是如此，但你怎么也该稍稍做点样子吧？您这不负责也已经到了一个新的境界了好不好？哪有这么明目张胆就说出来的？你还能不能更自甘堕落一点？能木能？！
　　“换言之，这些妖从现在开始，全员全部饶统都归你指挥了。”妖宁宁理所当然的说道：“有事情不要来找我，没事情当然更不要来找我，对了，唐家三少现在在干嘛呢？我离开的这段时间，有没有什么乐子发生，这些天可是把我憋闷的苦了！”铁补天无语的说道：“都太忙了，那有时间弄什么乐子，三少他现在人在拍卖堂命……”
　　“拍卖堂？你们这新弄出来的那个拍卖堂我可是慕名久已了！”妖宁宁眼睛变成了探照灯一般闪亮：“哇哈哈…，我一定要去看看，我现在要去玩玩，哈哈哈哈……拍卖堂，哪里又是一个江湖啊，杀人不用刀，不见血的所在啊……”施施然迫不及待地跑了出去。
　　胡马二老满脸黑线，摇着头急急忙忙地跟了出去。
　　只剩下其他人加妖面面相觑，半晌不知所措。（未完待续）

傲世抽奖活动公告！
　　今天晚上，在我的公众威信平台上开始抽奖活动。奖品是我写的几幅书法作品，送给大家。
　　没有加我威信的赶紧加哦……
　　由于是第一次搞这种活动，大姑娘上轿头一回，没啥经验；所以……若有不到的地方，请大家原谅。
　　今下午五点钟到九点钟，一个小时的时间里，大家每人说句话，咳咳……夸夸我最好了……然后我就从发言的人之中抽取十个人，作为抽奖的第一批。
　　抽不到的也不要气馁，咱们在chūn节前要连续举办好多期的……
　　我搞了一个抽奖软件，到时候随机抽取，本着公平公开的原则，抽中的人名，我会直接从抽奖软件之中截图出来，然后第二天公布。（一天只能在这里公布发一条消息，哎。只好第二天才公布中奖名单。）
　　然后我会联系这个人，让他加一个中奖群，交流一下地址和收货方式……随后就准备发货了。
　　中奖群会在chūn节前活动完毕之后解散。
　　本想搞一些傲世九重天实体书的；但出版社那边告知，chūn节前时间太紧张了，来不及。所以实体书的活动，只能挪到chūn节后了……
　　今下午五点钟到晚上九点钟，呃，大家不要错过哦……
　　…………(未完待续。)

第八部 第四百三十八章 天兵阁选拔赛开幕！
　　“草！”谈昙破口大骂：“想要当甩手掌柜，哪有那么容易！你丫的给老子回来……”“嗖”的一声就追了出去。
　　“现在咱们还是来商量商量这事情到底该怎么进行，怎么开展，怎么趋避问题发生。”楚阳揉了揉眉心。
　　“这个……刚才那位不是去追太子爷回来？”其中一位妖族圣人咧着嘴，有点小心翼翼的说道。
　　面前这个可不是普通人，这乃是一个一言不合连墨云天太子也敢当场斩杀的“高人”啊……
　　要说这个楚阳乃是九重天阙天下第一的惹祸精，那也是毫不为过的，而且还是没有“之一”那种级别的。
　　这样的人，跟他说话还是尽量小心一些的好；万一这位爷脾气一上来，把自己给咔嚓了，以现在太子爷对他的态度来看，说不定太子爷不仅不会生气地为自己报仇，反而还要在一边跳脚拍掌大声叫好，杀得好，那自己可就太冤枉了……
　　“哎……不用等他们了。”楚阳一脸的悲催：“你真以为他是去追你们太子爷回来的？不过是用这个理由逃跑而已……一起去当甩手掌柜去了！这两个混蛋！让二货陪二货去疯去吧，他们不在，不用出馊主意，咱们或者还能更轻省一些！”
　　众人妖瞬时陷入一阵寂静之中，随即哄堂大笑。
　　果然，谈昙这一去，一直到了晚上，楚阳一干人与妖把所有事情都安排妥当完毕了的时候。还没有回来。众人对楚阳对于洞悉人心的先见之明，佩服得五体投地。
　　楚阳商量完毕回到自己内宅，一脑门子的黑线。诅咒不已。
　　“真就没见过这么小气的。”楚阳对铁补天抱怨说道：“你说妖宁宁他老妈怎么说也是一天之主吧，这个妖心儿太小气了，只出几个妖，居然是连一点钱一点资源也不肯出，简直就是一毛不拔；活动规则全由我来制定，奖品居然也全部是我出，人员住宿全部由我来安排。活动秩序完全由我来维护，她这是使唤傻小子呢？……”
　　“他们那边由始至终，就一个不管事儿的太子殿下在这里吃喝玩乐；还有那一千号妖 供咱驱策。但，同样也是食宿咱们负责，白吃白喝，稍微干点儿活……”
　　楚阳愤愤的说道：“这个妖后就算没把本公子当傻小子。也是当长工对待了。真心的不开心。”
　　铁补天和乌倩倩两人顿时笑翻：“我说你就不要得了便宜还卖乖了；人家妖后对你还不够好啊？她的这一连串动作等于是为你在整个妖皇天开了通行无阻的全程绿灯，任由你在她的地盘里肆意发展势力；整件事情，说到得利的就只有你一个人而已，还要在这里胡说八道，真没见过你这样没牙的人。”
　　楚阳惆怅说道：“可是我哪有那么多人，哪来的那么的多钱啊……”
　　“你这麽说是胡搅蛮缠呢？！这不正是你需要发展的么？”铁补天哼了一声，说道：“其实我琢磨这事或者就是妖后对你的一个考验；若是你连这点事都做得不漂亮的话，那么。那么，以后还怎么做大事呢？”
　　乌倩倩充满信心。充满信赖的说道：“楚阳，你一定能行的，你可不要让我失望啊！”
　　楚阳仰天长叹。
　　这话一出，简直就是直接把我逼到了绝境啊。
　　男人，怎么能说自己不行呢？尤其是在自己心爱的女人之前！更别说，还是在自己心爱的女人们之前！
　　没说的，楚阳抱怨完毕之后，就开始开足了马力干活。
　　刀中之王，这除了一般奖励之外，怎么也还是要多加一把刀的？这把刀还不能是凡品！
　　剑中之王……大致是一样的吧？
　　其他的王，同样需要有配套设施的吧？
　　这个场地，应该有规定吧？划出来吧？
　　杀手之王，这玩意到底如何体现出来呢？这个需要磋商吧？
　　这个落花城，数百万年的老城了，怎么也不能随随便便的就给人家破坏了吧？
　　江湖人普遍的难以管束，冲突估计是在所难免了，这个要调停吧？
　　整个落花城满打满算也没那么多吃饭的地方，这个问题也是要解决的吧？
　　同时应付这么多事情，全都是需要紫霞币的吧？
　　就算你钱全部到位了，但有些东西可是钱买不到的，因为落花城的容积一共就这些……
　　以上种种，千头万绪，楚阳的头都大了。
　　焦头烂额的三天三夜没睡觉；唐家三少的拍卖行如同吐血大甩卖一般，卖出去了不少的好东西，凑了好大好大的一大笔钱。
　　然后其他的东西，楚阳也在陆续搞。
　　幸亏帮手能做事的人加妖还足够，而且，铁补天乌倩倩紫邪情这几个女人都是见惯了大场面的狠角色，一个个丝毫不乱，独当一面，虽然每个人都忙碌异常，却尽量做到了井井有条，层次分明。
　　加上呼延傲波。谢丹凤，梅夫人等等娘子军的全力协助；梦无涯的大将之风压阵；楚阳这个绝对的灵魂人物居中调配，众多高手一起合力……
　　总算是稍解燃眉之急，至少到目前为止没出现什么太大的纰漏。
　　只是楚阳现在真心已经忙碌到了手底下没有任何一个闲人的地步！而且还是每个人都忙得不亦乐乎……
　　点到为止的擂台，也在城外陆续搭了起来；足足几百个之多；每一座擂台都有人专门负责记录。
　　咋一看，这里就好像是举办一个全九重天阙范围规模的大型运动会一般，真的很像的说……
　　终于，在几经周折，无数波澜之后，直到第八天的时候；各种比拼规则，才算全盘制定出来。这八天里，楚阳之前弄到的海量紫霞币当真如同流水一般流出去，呃，不！应该就是如同大海涨潮、大江决堤一般的高速流出去。
　　这样惊人的花钱速度，让那些个自觉得见多识广，无事不知的一干圣人们都是一个个的目瞪口呆，冷汗涔涔。
　　貌似这一辈子还真就没见过这么花钱的。
　　最保守的粗略计算，楚阳在这八天里花出去的紫霞币，至少也达到了七千九百万之多！
　　换成紫云币，咳咳……八千个亿……
　　平均一天就差不多一千个亿！
　　“老子活了这么多年，自觉经历不浅呢，可也还是第一次见到这么多钱；而且还是在这么短的时间里花出去的，如果换个人，甚至是换个比较大的家族，就算可劲花，花个几辈子，几十辈子能把这些钱给花出去吗？我觉得是花不出去的……”一位妖族圣人捋着胡子，非常感慨。
　　“就是就是，要是我有这么多钱……哎，我恐怕还真未必能修炼到目前这个地步，很大机会早就精尽妖亡了，啥叫挥金如土，今天算是见到了，简直就是挥晶如土……”其中一个很好色的高手流着涎水。
　　“切！”众人一起对这个没出息的货报以鄙视的目光，虽然“挥晶如土”这句话还算比较贴切一点点的。
　　……
　　城外。
　　每隔数百丈的距离，就是一座大型的比武擂台拔地而起。
　　这种擂台四下里全都是光溜溜的，没有任何可供攀爬的凭借，上面乃是一片相对宽阔的平台。想要上去，就只有一跃而上才行！
　　另有明文规则，上台中途不允许借力；凡是中途需要借力而登台者，即时取消其比武资格。
　　此外，所有参与比拼的人或者妖，身上的轻灵玉都要被没收。这样一来，参赛者等于骤然增加了至少三十倍以上的自身重力，而且还能够跃上百丈高台的，本身修为最起码也要有圣级以上的修为。
　　每一个擂台前，都是黑压压的一大片人头；热火朝天地讨论着什么。
　　站在高处往外看，只见一片黑压压的人海就这么延伸出去……无边无际，一眼看不到头。若是有在最边缘的人往更远处看，还是只会看到络绎不绝的人群正从远方潮水般涌来……
　　就在当天上午，比赛活动的规则终于新鲜出炉，张贴出来了。而且直接一次性张贴了一万份之多，不允许任何人将之撕下来带走，但就是这样，竟还是有些供不应求。
　　“先根据各自的地域，比如每一城，每一区域的高手，自行组织成为一个小型集团，从中选拔修为最高者，进阶参加比拼。”
　　“一旦比拼胜出者，可以自行组成一只小型队伍，但凡是这个区域的人，可成为一个大队，划定等级，勤苦训练，以待他朝屠魔之日。”
　　这还只是第一条规则。
　　但随着这第一条规则出来之后，顿时引起一片山呼海啸。
　　“孤竹城的，这边来！”有人声嘶力竭的大吼。
　　“天阳城的，到这边来啊！”
　　“菊花城的，全到这边集合！”
　　“馒头城的，在这里，在这里集合！”
　　“黑背区域的，这边集合。”
　　“荒狼区域的，这边呢！”
　　“尾巴区域的……”
　　“幽灵区域的……”
　　……
　　一时间，几乎所有人都乱成了一团，比乱麻还乱；不过，在这样的特定规条之下，很快就重新成立了自己的集团，然后基本就是数千人一伙，数千人一伙，开始扎堆讨论，论武排行……
　　………………(未完待续。。)

第四百三十九章 菊花刀王李观渔
　　更有一些区域的，越是高手之间，越是谁也不服谁，为了争夺领队的位置，当场就开始了全武行，当场不让步，举手不留情，虽然暂时还没见血，不过要是见血了也绝不稀罕。¤ ： ¤
　　“我推荐筷子！筷子厉害！”
　　“筷子算个屁，哪里比得上海空！”
　　“海空算个鸟……”
　　“有本事出来练练！”
　　“不敢出来你喊个球……”
　　……
　　但凡来这里的十成十都是江湖汉子，而且都是无法无天的大妖，这一吵起来，顿时整个落花城任何生灵都有一种头晕脑胀的不舒服感觉……
　　楚阳的新规定适时而出：两天之内不能完成各自组队的，整个区域取消资格，即时生效！
　　“快些快些……”
　　“你没吃饭啊……”
　　“看你懒洋洋的样子，赶紧下去下去吧，赶紧换人，不要耽误大伙的时间……”
　　顿时又变成了一连串的催促声，此起彼伏，波涛汹涌，绵绵不绝，余韵悠长……
　　满耳尽是纷乱噪音，楚阳头大如斗。
　　终于，两天之后，在所有人或者不服，或者窃喜，或者不忿，或者愤怒的……诸多情绪之下，各个地区的大队，居然奇迹一般的成军了……
　　这一天早晨，居然一个个的开始列成了整整齐齐的队列……呃，虽然还是有些松松垮垮歪歪斜斜，但比起前段时间来，却绝对是足堪天翻地覆一般的巨大进步！
　　这直接导致了楚阳等人在看到的时候，不由得人人都是瞪掉了一地的眼珠子……
　　如此‘严整’的‘军容’……这个……我是不是在做梦？
　　这进步貌似也太大了，太匪夷所思，不可思议了吧？！
　　虽然这阵容比起正规军的军容秩序，还差了十万八千里，但是……短短一两天就能做到这地步，也是很相当非常的不容易了。
　　楚阳眼珠一转，直接开始讲话：“大伙今天着实让我大吃了一惊，哈哈……能看得出来，与会的各位都是好样的；我叫楚阳，负责这次活动总规划，而且，将来一旦成军对抗天魔，也基本是由我来指挥……”
　　“恩，比如这边这个梦魇地区的，就很不错，秩序相当的好；从这里就能看出来那边组织者的能力，当真是非同凡响啊……还有这个菊花地区的，表现得也很不错，排列得很好很好……看来领导者也是众望所归之人，大才啊……咳咳，至于其他的，则稍次一些……恩，活动明天正式开始……”
　　这一次的讲评，被众位圣人借助风力，远远地传送出去，整个落花城地区每个人都能清楚的听到。
　　但凡受到表扬的几个地区的人自然是人人喜上眉梢：咱们素质高哇……下一步一定要再接再厉，保持下去。
　　至于那些没有受到表扬的自然是心有不甘，不禁卯足了劲儿：这可是关系到咱们以后前途，麻痹你们以后都争气一些，别给老子丢脸……
　　当然，对于楚阳这次讲话的声音，私底下江湖人也都是议论不已。
　　“这个叫楚阳的是不是就是杀了元天限儿子的那个呢？”
　　“就是他了，不是他还能是谁？想不到老子这一次参军，屠杀天魔，居然是在这么一位传奇人物的领导之下，值得了……”
　　“说的也是，不过……不得不说，这个楚阳的声音真的有点儿闷骚，没我想象中的那么雄浑有力，气魄骇人……”
　　“这句话太正确了，不仅闷骚，好像还有些小受的味道……”
　　“对极对极，我也有同感……”
　　“不知道你们有没有注意到，他说话的时候笑的那两声，基本上很有些yin荡的意思……”
　　“你什么耳朵？什么叫做基本上？那本就是完全的yin荡好不好，说得不清不楚的……”
　　某花痴女：“真是好好听的声音哦，太有磁性了，要是能让这个楚阳陪老娘睡一晚……死也值了。听说长得还很帅的说……”
　　“去你的，也不撒泡尿照照你这张大饼脸，居然还妄想睡人家楚阳……除了老子荤素不计不嫌弃你之外，其他人见到你也没了**……”
　　“混蛋，你敢骂我大饼脸？以后别想上老娘的床！”
　　砰砰砰……
　　这一天，也就是妖后发表惊世宣言之后的第十七天，活动正式拉开帷幕。
　　相对来说，妖皇天周边地区的武者基本都已经来到，到现在还没有来到的，基本都是最最偏远的地区又或者是根本就不想来的那些了。
　　楚阳为此留出来一个‘周边大队’的名额，算是将这件事揭过了。
　　随即，楚阳现在的天兵阁班底集体的撒出去充当各个擂台的裁判，各位圣人每个人都是裁判长，平息那些有争议的赛事；各项比拼活动正式展开。
　　“大家能来到这里，证明都有一份保家卫国的仁人之心，今后大家很大机会都将是同一个战壕的战友，这一次的最终目的，乃是为了出征天魔而进行的选拔赛；故而一阵而决，胜负足矣，万万不可去尽残杀人命。但凡有故意残杀同袍者，死罪！诛九族！”
　　这是楚阳的第一条命令，也是迄今为止最最严厉的一条。
　　但这一条命令一出，却正是对了这些江湖汉子的胃口。
　　千万大众聚集此地，所为何来？不外就是为了灭绝天魔魔患而已！
　　既然大家立场相同，同仇敌忾，又何必要自相残杀，自折羽翼？
　　“各位刀中强者，难得今朝聚首一堂，在下菊花刀王李观渔，来自于菊花城中菊花关；抛砖引玉，欲领刀王一职。固然几分自知之明，却也不愿妄自菲薄，各位有意者可以上来赐教。”
　　最初的寂静之后，终于有人率先打破了这份沉寂。
　　一个青色长袍的中年人，如同一朵青色云彩一般冉冉飘起，中间并无丝毫停顿，飘然若仙，竟然就这么飘上了百丈高台。
　　单只这一手而论，已非寻常修者能为！
　　此人面容清癯，极为英俊，身材颀长，看上去熏熏儒雅，满腹诗书。他的这个样子很是不像上去交战论刀的，反而像是手持诗书上前吟诗作对的书生鸿儒。
　　“菊花刀王李观渔；此人刀中修为非同小可。本身修为，恐怕也已经达到了圣人层次；他若是想要这个刀王之位，恐怕……除了咱们天兵阁之中那几个人之外，其他人，根本就不能与他相争。”
　　一边，专门有人向楚阳解释着这位菊花刀王的来历与掌故。
　　楚阳对目标人物的实力固然可以大致判断，始终非是妖皇天土著，对于妖皇天强者身份来历特长等不说全然一无所知，也是所知甚少。
　　“恩，天兵阁中闪电蛇等人，提升的日子还是太浅；修为不免有所不稳，恐怕还不是这位菊花刀王的对手吧。”楚阳深深的点头。
　　“诚然，李观渔自幼便在菊花城长大，后来修为大成，更以一人之力占据了整个菊花关；此人原本乃是一个书生，饱读诗书，但不知为何，弃文修武，竟然成就了一代刀王，单论其刀道修为，委实少有人及。”
　　“另有传闻此人夙喜菊花，常言‘百花之中犹喜菊，菊花开后更无花，菊花味道更是美，菊花煎后是好茶……’，这位菊花刀王爱菊花成痴。常年漫步在菊花从中，流连忘返。”
　　“此外，他经年沉浸在菊花从中，却也因菊花而意外地领悟出来一套绝世刀法；便是其赖以成名的菊花刀！在这位菊花刀王手下，不知凋零了几万亿菊花……世人或称之菊花刀王，或称之为菊花侠；而且，李观渔的刀法，每一招里面都是带着菊花二字。最厉害的绝技，称为‘万菊齐爆’；一刀出来，就像是一万朵菊花，同时爆开！端的是威力无匹！”
　　“果然是个人物。”楚阳听完这段介绍，颔首说道：“看来这位菊花刀王，也的确是有一套！李观渔……这个名字也很不错。”
　　“有点意境。”梦无涯颔首，赞道。
　　便在这时，在妖族高手向楚阳介绍菊花刀王的功夫里，已经有人不甘示弱地冲了上去，与那菊花刀王砰砰乓乓的战成一团。
　　有道是文人相轻，武人相忌，菊花刀王固然威名赫赫，闻名遐迩，却也还不至于到没有人敢一试锋芒的地步，早有一名刀修大妖登台挑战，两人站在一处，战况异常灿烂。
　　“这位菊花刀王据说甚爱美人，家中妻妾如云；常言道；‘菊花刀王未消沉，青衣儒衫笑春风，心中长存两般爱，半是江山半美人！’……”
　　旁边，解说员全然不理上面的战斗，只是详细的为楚阳介绍这位菊花刀王的一干掌故。
　　“恩，这位菊花刀王看来学问不浅……若是能够脱颖而出，应该……有独当一面的能力。”楚阳看似倾听，实则却是充耳不闻，神识早已锁定战局，注意着上面那两人的战斗。
　　只见这位菊花刀王果然是名不虚传，见面更胜闻名，刀艺出众，虽然杀招绝招此刻尚未使出，但已经将对面那位大妖杀得汗水涔涔，只有招架之功，并无还手之力。眼看着就要败下阵来。
　　………………
　　三件事：第一件：发烧，稍微有些昏昏沉沉，不是很严重。
　　第二件事:威信活动进行中；没有加我公众威信的兄弟姐妹可以加我一下，公众威信平台搜索风凌天下，就可以找到我。我们准备在短时间内接着进行第二次抽奖……大家都有机会、
　　第三，把最近写的章节重新自己看了一遍，发现多少有些操之过急……我正在想办法……（未完待续）

第八部 第四百四十章 顾独行的危机
　　“这位李观渔果然是圣人层次强者。到目前为止，竟然一直没有用出真功夫，而且，就现在来说，刚刚上去的这位，分明也有了天人中级的修为，但李观渔貌似是连本身十之一二的修为都没有施展出来，若是当真一战，三招之内，胜败分明，若是生死相搏，只怕举手之间，对面那位，性命已经不在了……”
　　楚阳叹息一声：“莽莽江湖之中，果然是藏龙卧虎，天外有天，人外有人。只是不知道，传闻中的那位无极绝刀刘永祥会不会前来参加？”
　　“无极绝刀乃是东皇天那边的人，只怕不会前来吧。”旁边有人解答。
　　楚阳有些遗憾的“嗯”了一声。
　　其他的上千个擂台，也都在差不多的时辰纷纷开战，每一场战斗都是精彩纷呈，各具风采。
　　在擂台下面的所有人都把神识锁定在了擂台上面，紧张万分的观看着。现在在擂台上交战的，几乎都是一方地区的领军人物，而他们最终取得的战绩，将直接关系到自己整个地区的武者以后的荣耀。
　　又有谁不想自己这边的武者能够获胜呢？
　　甚至明知道自己一方武者非是另一方武者的对手，局面已然明朗的情况，兀自大喊加油，未其鼓劲打气，希望可以有奇迹发生，是以加油之类的声音几乎冲破了天穹。
　　楚阳悄悄的吐了一口气。这个活动的难点就难在开头，但只要开好了头。那么以后就基本上不用怎么操心了；他们自然会就这么战斗下去。
　　一直到决出最后的强者为止。
　　一切都会按部就班的依次进行；而且，有铁补天主持，乌倩倩策划；紫邪情监管；梦无涯总裁判；还有劫难神魂隐身在暗处关注整个场地；这样的组合。几乎是超级的梦幻组合，万无一失，想要有点意外都很困难的说。
　　至此，这些天以来一点也不敢松懈的楚阳终于可以松一口气了，但随着战斗的持续进行，死人或者还可避免，但出现受伤的状况却是肯定难免的；而让这些人在此一战之后。都将归纳入自己的属下，这笔医药费，无疑又将是一个庞大的数字。
　　想到这里。楚阳又是一阵头痛，前景未许乐观啊。
　　真正的明白了：个人不管再怎么富有，但与一个组合、一个势力，又或者是国家比较起来。实在还是差得太远……
　　或者。这也是人力有时穷的一种表现？！
　　落花城四周，刀光闪耀，剑气冲霄；百刃纷杂，歌逞豪强，而楚阳在又提供了唐家三少一批拍卖宝贝之后，就令人拿着那些入围人员的资料，先是一马车，就进入了一个帐篷里。
　　楚阳静静地坐了一会儿。感觉着自己的心再度恢复了以往冰雪一般的冷静之后，这才睁开眼睛。拿过最上面的一份资料，仔细地看了起来。
　　内奸。
　　楚阳绝对不相信，这九重天阙各大天地之中，竟然会完全没有天魔埋下的探子。
　　这就需要他慎密的推理能力，一如在当年的补天阁之中揪出内奸一样，把那些个内奸弄出来。
　　但，今时今日的这个工作，却要比当年艰巨了许多，也更加复杂得太多，完全不可同日而语――当年的那次，有大把详细资料为依归，终是有蛛丝马迹可寻，而且范围说小不小，但说大却又不大，只要功夫下到了，一应困难自然迎刃而解，然而眼前的这次，需要找到的那些内奸对象想来无一是庸手，只怕任何一个也都拥有无数岁月的潜伏时光？但凡是来做内奸的，又有哪一个肯暴露出自家的真实资料？
　　所以，楚阳这一次的调查工作，任重而道远，绝对是一项非常艰巨艰难艰辛的任务。
　　依楚阳自己估计，自己能够在出征天魔之前，把所有人都排查一遍，那就已经是很不错了。目前，楚阳针对的，还只是几个领军人物而已。
　　说是‘几个’，但真实数字也是绝对不少的。
　　足足七八千人呢！
　　“若是莫天机在这里就好了，他才是这方面的大行家。”楚阳不由自主的又想起来久违的莫天机。
　　说到这样的事情，莫天机才是真正最合适的人选啊……
　　楚阳叹了口气，进入了筛选工作之中。
　　外面的战斗仍旧在如火如荼的进行之中……
　　楚阳这边如火如荼的进行的时候；墨云天那边的谢丹琼也在疯狂的发展着。
　　莫天机那边的情报买卖，也在渐次铺开。无论规模、声势都是越来越浩大，有逐步席卷整个九重天阙的趋势……
　　傲邪云的天兵阁，目前也在以一种近乎疯狂的速度，大肆招兵买马；
　　还有纪墨和罗克敌的强盗集团，也在飞速的发展之中。
　　董无伤的天兵阁和墨泪儿的杀手组织，悄然壮大。
　　芮不通也在不知疲倦的扩张之中……
　　一干兄弟们虽然身不在一处，彼此并不知道彼此的消息，但，却是在不约而同的拼了命一般的发展自己的实力。
　　人人都知道，自己的那些兄弟，随便哪一个都不是等闲之辈。但凡是稍有懈怠，就会被他们甩到十万八千里之外。
　　所以每个人都是卯足了劲儿的干下去。
　　有着巨大进步的还不止一干九劫兄弟，还应该包括那些被楚阳送到各处的小小孩子们。九重天阙各方天地之间的消息虽然相对闭塞，但，对于各大超级门派来说，却并不是问题。
　　那些孩子人人都在记挂着楚阳被追杀的事情，一个个天天眼巴巴的等着有新消息的到来……
　　这让各大超级门派头痛不已，迫不得已，只好每一天都收集一些消息，来满足这些小祖宗们的担心。
　　有时候实在没有新消息了，就只好杜撰一段，反正就是楚阳还在战斗中……之类。
　　不管那个天地，什么宗门，不管身在何处的小家伙们的反应出奇的雷同：先是松一口气，接着就是异口同声诅咒元天限，诅咒墨云天，然后一个个拼了命一般的去练功，提升自己修为……
　　一个个的小家伙，每一个的进步都是突飞猛进一日千里。让各大门派一个个的乐翻了……
　　……
　　唯有舍弃了基业孤身在外闯荡江湖的顾独行，此时，却意外地遇到了他一生之中最大的危机。
　　自从那一日一念之仁，救下遇难之人，很偶然地得到了一部浑天剑诀，顾独行一直都在钻研这部剑诀；终于有一天，突如其来，全无征兆地完全引发出了浑天剑诀的强横威力。
　　那整个过程，几乎就是一种迷迷糊糊前进，最终水到渠成的微妙感觉。
　　一切按部就班，最终浑然天成！
　　然而，就在浑天剑诀大成的那一刻，顾独行的本身修为有如立地成佛、一步登天一般急速攀升，竟然在剑诀大成之后极短时间里连破三道大屏障，晋升成为圣人高手！
　　这都不能说是一步登天，简直就是直接的超“凡”入“圣”！
　　就在突破的那一刻，一股沛沛然，绵绵然的浑天剑气即时扶摇而现，直上九霄。更引起了另一股惊世剑气的再现尘寰。
　　同为绝世剑诀的――绝天剑！
　　但别说顾独行此际并不知道什么绝天剑，就算知道也根本顾不上；因为，他首先得面对即将面临天罚。
　　足以令圣人级别强者也要惧之三分，畏之七分的天罚，对于顾独行而言，却没有更多意义，他的这一身，这一生，除了兄弟，就只有剑，天罚又如何！
　　一剑、十剑，百剑，千剑，万剑，神剑破天罚！
　　只是在渡过自身的圣人天罚之后，顾独行发现，天罚还真不算什么大麻烦，因为自己需要面对的最大麻烦，现在才真正开始！
　　那一道浩瀚无尽的浑天剑气，几乎吸引了自己所在地――大罗天在这区域的所有有数高手前来，见猎心喜；而更加麻烦的，那就是其中还包括了官方高手。
　　先是有人出面招揽，但，心中只有兄弟和剑的顾独行怎么可能接受别人招揽？
　　既然不接受招揽，那就只有面对突然而起的连番战斗了。
　　顾独行虽然提升了，实力大幅度攀升，虽然浑天剑更是近乎同级无敌的绝代神剑；再加上顾独行本身修习的忘情剑、孤独剑，基本上已经具备了越级杀人的强横能力；但，人力有时穷，同时面对如此之么多高手，顾独行却是绝对没有可能战而胜之。
　　甚至连冲出重重包围，都是那么艰难。
　　在侥幸突破重围之后，顾独行使出浑身解数一路逃遁，但，却一直被敌人锁定方位，一路战斗一路逃亡，顾独行这一路可谓凄惨至极，多次险死还生！
　　不客气的说：顾独行所遭遇的这一次追杀，其凶险程度只有在楚阳他们那次之上，绝无半点逊色。
　　楚阳那边不外是因为仇怨立场奉命追杀；但顾独行这边却是为了个人私欲：只要杀死顾独行，就能得到传说中的浑天剑诀、修成浑天剑气！
　　这无疑是一个巨大诱惑，即便是圣人层次的强者也无法抗拒这样的诱惑。(未完待续。。)

第四百四十一章 顾独行，莫天机！
　　谁不想一步登天？谁不想超凡入圣？谁不想获得这种万年不遇的难得机遇？如今，只要杀死一个人就能做到，这还有什么可犹豫的。
　　在极短的时间里，这个消息越传越广，整个大罗天为之沸腾。无数的高手蜂拥而出，围追堵截、无所不用其极的针对顾独行：而在这个围剿过程中，顾独行的身份如同风一般被一点一滴的爆了出来。
　　顾独行，男，二十六岁，擅长兵器：剑。大罗天天兵阁之主，目前游历江湖……，
　　何时得到浑天剑诀，不详。不过，其人两月前还在天兵阁，期间并没有展现出于浑天剑决有关的任何关联，直到此次出来游历之后，突然爆发出这层机遇，故基本可以断定：就是在这两月之内机缘巧合之下得到的浑天剑诀。
　　其人在两个月前，修为不过一mm，如今却已经臻至圣人层次，显然是因为修炼浑天剑诀之故，浑天剑诀功效之大，可想而知！
　　顾独行，昨日于横断山脉一路逃遁，中间曾经与某某某某交战，后落荒而逃。可能去向：一、某某山。二、某某峡……
　　顾独行，其人性格：刚直如剑，宁折不弯，冷面，常穿黑衣。
　　顾独行，身高……体重……做事方法：……，
　　相关顾独行的所有资料，几乎在一两天的时间之内，就如同遍地开花一般，传遍了整个大罗天。
　　“原来只是一个刚刚晋级的小家伙，却走了狗屎运，一步登人……”
　　“如此天赐良机…，据说浑天剑中可是有着圣人传承的，顾独行能在短短时间之内，超凡入圣，可见传言不虚，确有其事……”
　　“结论就是
　　绝对不能放过！”
　　大罗天人同此心群情汹涌。
　　莫天机的情报触手深入大罗天的时候，正是大罗天围剿顾独行巳经去到如火如荼的时候：这位负责人一看，这边居然发生了这么热闹的事情，这岂不正是我天机情报部建立、大显身手的大好时机吗？！
　　于是乎立即打出“天机”的字号，开始招揽客户。
　　随即便是开始深入分析顾独行此人。
　　恩，这家伙的私人组织居然这么凑巧与我们天兵阁重名！
　　简直是是可忍孰不可忍，叔叔忍，婶婶也不可忍……，
　　而莫天机的天兵阁出售的情报，每一条都是经过千锤百炼的论证，确认无误的准确，各方面都是完会的无懈可击。于是乎购买者纷纷给予好评……，
　　于是一时间“天机”情报声名鹊起…”
　　迅速的站稳了脚跟，并且开始往周边辐射。
　　顾独行或者做梦也想不到，这段时间里，自己简直就是无所遁形，几乎每一时每一刻都有人准确地找到自己，根本没有了任何休息、喘息的时间，而造成这一切的末后黑手居然是莫天机所统帅的天兵阁造成的。
　　所谓大水冲了龙王庙也不外如是吧？！
　　若是顾独行知道了真相，恐怕绝对会生生地气疯了过去。
　　一把抓住莫天机将之活活的吞了，恐怕也不是没有这个可能。
　　可惜他不知道，他眼下唯一能做的就只有逃，用尽自己一切能办，开动自己一切智慧，去寻找些微的活命机会。
　　但，天兵阁紧接着又推出来了一项非常具有针对性特色的服务：《根据顾独行的性格、做事特点、脾气秉性，而推荐出来的顾独行接下来应该会有一系列转变（一）》。
　　这里面对于顾独行可能进行的改变都给于了极尽详细的分析，最终定案。
　　在资料最后另有一段文字：这份资料的准确性乃根据追杀到现在，顾独行有可能的改变所作出的评断，但若是再持续追杀下去，只要顾独行未死，肯定还会有进一步的改起……所以，到时候还将会有《顾独行可能要进行的改变（二）》问世……
　　这篇分析一经售出，顿时反响如潮。
　　“真是太犀利了！简直就是一针见血啊！我们虽然没有追杀成功顾独行，但，他的行为确实跟上面说的一个样啊……”
　　“这也太精确了，估计顾独行本人都未必能总结得这么详尽吧……”
　　“这个情报太值啊……”
　　如斯好评如潮之下，天兵阁情报部的各门类情报以流水一般的快速卖了出去，而卖的钱正是用来继续建造各地分部，各个城池地区渐次延伸出去……，
　　顾独行苦不堪言了，他死活就是想不通，自己的行动怎么就被别人猜测得这么准？
　　自己可是刚来九重天阙一共也没几天，就算是自己麾下的天兵阁有人反水，都不可能把自己了解得这么透彻！
　　这也太神奇、太诡异了一些吧。
　　前后整整十天了，自己几乎每一刻都不闲着。前段时间的被追杀虽然说辛苦一些，但也没有这样的密集吧。
　　这到底是怎么了呢？
　　yy
　　每时每刻都在绝境之中挣扎，何时何地都要小心提防随时可能出现的危机。
　　顾独行带着满肚子郁闷与不解，继续拼命，继续厮杀，继续逃命，兜转在生死无常之间……
　　有时候他忍不住想象，在他以往的经历之中，就算是面对楚阳，他也不会这么凄惨，除非是对上莫天机，那个算无遗策，该死的鬼心眼变态，才会陷入类似的处境之中，难道这次很倒霉的对上了能够比得上那个变态的家伙了？！
　　就这样，天兵阁的情报一时间洛阳纸贵，流水一般的往外卖，流水一般的进钱，流水一般的往外扩张，流水一般的扩犬……
　　一直到二十天之后，莫天机才很偶然的知道，自己的情报部门居然在做顾独行的文章：于是乎大吃一惊，差点没吓死。
　　不过，莫天机是什么人，迅速调节心情，调整对策，在极短调集了顾独行被追杀的所有情报回来看：一看之下，顿时笑了：“顾老二这家伙现在活得还是很风骚么，不过，有压力才有动力，危机这玩意如果应用得当的话……，”
　　于是接着传下命令：“以后这个顾独行的情报，由我来专门分析，然后再往外传。至于情报价格，在原本的基础上多加收五倍！”
　　下面，情报分部顿时欢呼雀跃。
　　老大居然亲自出手了，那这个顾独行还能跑得了吗？
　　等死吧！
　　于是乎立即打出消息：本情报机构的老大将亲自分析顾独行的资料，然后给予大家更进一步的详细消息。
　　价格则稍稍上调，从一百紫霞币，上调为五百紫霞币一则消息，绝对的物超所值，若有失望的，十倍退款。
　　这则消息才一出来，即时引起了强烈反响，大家都觉得，这个情报卖得实在是太黑心了，这还叫稍稍调整？你要大调整得调整多少命…，…
　　但随着莫天机的前两次分析点滴不漏的分析出顾独行的一切行动，包括表情，包括见到什么人说的什么话，包括用的招教…”等等等等，居然无不吻合，所有人又顿时觉得：这个天机情报部的老大确实是太牛逼了！
　　做情报能做到这份儿上，简直就是一代宗师的资格！五倍价格确实是物超所值，这样详尽精确的情报即时收费十倍也不是不能接受的。
　　太值了！
　　于是乎天机情报部的情报，又进一步的脱销了，”…
　　“顾老二，难得得到有你的消息，实在是让我兴奋啊。想不到你小子居然机缘巧合之下已经臻至圣人层次了……，真真好大的胆子，居然敢悄无声息超越了我，这怎么可以轻易放过命……”莫天机一脸的阴笑：“我要是不给你一点厉害尝尝……你还能知道天高地hòu么？一步登天？天是那么好登的吗？”
　　“再说了，这帮家伙一窝蜂般的追杀你，老是给你留出一些空闲来让你休息喘息，这样子怎么可以？这样子怎么会逼得出来你所有的潜力？这么长的时间连重伤都没一次，实在是太逊了！我会让你仔细回味往来生死瞬间的美妙滋味的，期待吗？”
　　莫天机有些不满：“也就是我，才能够让你的潜力完会发挥啊…，顾老二，你给我小心接招吧！放心，我一定不会玩死你的，一安会给你留着一小口气”…但，你要是不拼命，那可就很难说啦，我很看好你啊，哇哈哈哈哈……”
　　莫天机难得的畅快大笑，让密室之外天机情报部的人一个个面面相觑。
　　素来一贯喜怒不形于色的老大今天这是怎么了？还有就是现在的这个笑声，貌似也太淫荡了吧，丝毫也不加以掩饰的那种啊…，
　　于是乎，一道道针对顾独行的命令，分析，情报，就这么从莫天机手中哗哗的流出去…，”
　　每一天都要详尽分析，例如顾独行受了多少伤，伤到了什么程度，又战斗了多少场，目前大约还有多少余力，或者说现在的情况若是要恢复需要多长时间……
　　莫天机甚至特异要来一副大罗天西北部的详尽地图，每一天都会细细分析，分析顾独行可能的逃亡路线。
　　“务必要将他所有的潜力会部压榨出来，然后不断的进步，不能有伤残或者死亡，但情报还不能失真”…“莫天机摸着下巴，笑的很阴险。
　　“我倒要看看，等顾老二看到我的时候，究竟是想杀了我呢，…还是想要感谢我呢？哇哈哈哈……”
　　莫天机又是忍受不住的发出一阵夜枭一般的笑声。
　　请大家关注我公众威信，“搜索风凌天下就就找到我了，明天进行第二次抽奖……
　　靖求大家投几张年度作者票。（未完待续）

第八部 第四百四十二章 这是一个阴谋！
　　数万里外的顾独行不知怎地，莫名地激灵灵打了个哆嗦。『 pai txt.c o m 』在他超强的灵觉之中，分明感受到自己被某个人给锁定了。
　　自己不管做什么，这个人都能看得到。
　　对方究竟是什么人？
　　顾独行即时生出一身冷汗。
　　他用出了所有的方法，能用的不能用的，改用的不该用的，就是想要摆脱这种感觉，却始终就是不能摆脱。始终就是只要稍稍一动就会面临强敌追杀……
　　到后来，顾独行已经不再用自己的方法，开始用楚阳的方法，纪墨的方法，罗克敌的方法，傲邪云的方法……
　　甚至，用莫天机曾经提过的哪些个方法都一一尝试……
　　但顾独行很快就失望了，几乎绝望了，不管自己用谁的方法都没用。不管怎么做，敌人都能准确的预测到自己下一步会怎么走！
　　甚至，从一开始就没有逃脱对方的算计！
　　这种糟糕到极点的腻歪感觉，让顾独行有了一种骂娘的感觉！
　　你他妈到底是个什么东西啊！你他妈难道是老子肚子里面的蛔虫吗？
　　为什么我每一次的临时改变方向，都会有人等着，这日子还有法过么？
　　比如，我全心全意的向西，走到一个岔路口，临时起意往南走，结果还是有人在那边守株待兔……还一个劲儿的大笑：“这情报真是神了，这家伙竟然真的往这边走了……哈哈……”
　　顾独行每次听到这句话，都想杀人！
　　什么杂碎才能搞得出这样的情报啊！
　　这杂碎简直比莫天机还要变态！等找到莫天机一定得挑拨他和这杂碎过过招。看谁更变态一些！
　　很显然，顾独行对莫天机的了解暂时还停留在九重天阙那会的水准，却忽略了。他自己如今都是圣人了，莫天机有怎么只会在原地踏步呢，所以原本的变态，现在自然就更变态了！
　　“砰砰……啪！”
　　一声突兀的惨叫生响起，一个紫衣中年人，被顾独行一脚踹倒在地，还未来得及反应。浑身伤痕的顾独行已经大山一般扑了下来，第一时间，锁定其神识。然后控制了身体活动能力，封锁住丹田，控制了大脑灵神。
　　随即就是一个耳光摔在脸上，顾独行恶狠狠地问道：“说！从哪里得到的我的消息？快说！”
　　这人倒也硬气。连命都攥在别人手中。口气居然挺冲：“凭什么告诉你？嘿嘿……有种你就杀了老子！”
　　“你说出来我就不杀你！”顾独行无可奈何的先妥协了。先前那几个，都是这么死的；宁死也不肯说。
　　这是一个高层强者的骨气和面子问题。
　　你越是逼他说，他就越是不说，宁死不屈。一般修为到了这等地步的，又有几个是软骨头？
　　“我说出来你就不杀我？”这个人闻言眼睛一亮，开口问道：“说话算话？”
　　想不到这杀神居然也有这么好说话的时候？以往落入他手中的，可是没有一个人活命！
　　“一言既出驷马难追，绝不反悔！”顾独行大怒：“你敢不相信我？”
　　“恩。这样一来就是彼此条件交换，可不是我受了你的威逼。是这么说吧！”这人居然丝毫不让。
　　“对，就是这个意思。”
　　“那好吧，你先放了我，然后再说。老子也不会跑，你讲信用，老子也不是出尔反尔的人！”
　　“这个没问题。”
　　一番条件交换之后，顾独行终于知道了，自己的消息乃是被一个目前名声鹊起、机构及其庞大的情报部门给祸害的；这个情报部门貌似有及其庞大的情报收集网，他们收集了自己的所有的战斗资料，所有的性格习惯的一切资料，然后加以汇总分析，归纳整理……
　　等到分析出结果来之后，就开始大肆的贩卖。目前，他们光是卖自己相关的消息，至少已经赚到了数百万以上的紫霞币……而且这个数字还是好几天之前的数字。
　　只是卖顾独行一个人的消息，这个组织居然已经赚得盆满钵满！
　　“这他妈的什么狗屁情报组织，居然还拿着老子赚钱！”顾独行悲愤的不行了：“一边陷害着我！一边卖我的消息！一边让我狼狈如狗一般逃窜，他们却在哗哗响的数钱？这天下间，居然还有这等事！”
　　“这究竟是什么样的奇葩，才能够想得出这么缺德的主意，真是比莫天机还变态的杂碎……”顾独行终于忍不住破口大骂了。
　　“对了，这个组织具体叫什么名字？”在这个中年人离去之前，顾独行终于问出来这一句话。
　　在他问这句话的时候，中年人已经转身离开了十几丈之遥，站在一个拐角处。
　　顾独行站在原地问话，并没有追赶。
　　“这个组织的名字，叫……天机情报部！”紫衣中年人深深吸了一口气，转过身，看着顾独行：“这次多谢你不杀之恩……若是这一次你最终能够得脱大难；鄙人便去你的天兵阁，与君共创大业！”
　　“本人受你大恩，从此退出此次追杀！多多保重！”说完，拱拱手，飘飘然而去。
　　看着这位圣人层次高手潇洒而去，顾独行陷入了呆滞状态。
　　天机情报部？
　　天机？！
　　或者一般人听到这几个字未必有什么反应，但顾独行作为九劫兄弟，岂能没有反应？
　　“难道说，这个什么情报组织是莫天机那个混蛋搞出来的？可能吗？不可能吧？他怎么会对付我？”
　　“这事情有些不大对啊。”顾独行皱起眉头，先是否定，然后又不肯定了：“会不会就是那个黑心的天杀的莫天机搞出来的鬼？要不然，还有谁能够如此熟悉我的性格脾气？谁能够如此熟悉九劫兄弟各自的手段？让我这等的上天无路，入地无门！？”
　　“这世上能人虽多，但能够搞得我顾独行如此狼狈的人……可也不多啊。”
　　“但，若真的是莫天机的话，那这货也太没有人性了吧，至于这么玩我吗？简直想把我给玩死啊……”顾独行想了不过是半刻钟，就再度踏上了逃亡之旅。
　　不是他不想继续寻思了，而是因为，已经有好多人从四面八方围上来。
　　现在的顾独行就是一块超级大馅饼，谁都想吃，虽然这块馅饼其实是有毒的，可以毒死任何人！
　　“哇哈哈……果然还在这里，但这货为什么会在哪里发呆捏？为什么情报上也会说他一定会发呆捏？他不是在特意配合那个情报吧？”不少人欢呼雀跃，哈哈大笑着，发现了金山一般狂飞而来。
　　这个天机情报部居然连这一点也预测到了！
　　“莫天机！你这个该死的天杀的变态混蛋！”顾独行悲愤的怒吼：“我要把你@@#￥#￥￥￥%￥%……”
　　一边如是狂骂，一边拔足飞奔，亡命逃窜。
　　接下来，连续的四五次被围剿，顾独行终于可以确定了：这个在幕后出卖自己情报的人，绝对就是莫天机本人！
　　这一点，已经确定无疑！
　　因为，那次，自己已经陷入一个必死的境地，再无转圜可能，但就是那情报罕有的出现了失误，误导了所有的追兵，让自己从四面八方被包围的境地之中生生突围出来，不过又是分波次的遇上对手……
　　若是没有那份情报的那次“失误”，自己绝对已经被截杀在那里了。
　　绝对不存在任何的侥幸。
　　情报虽然极之真实，没有任何人能够说：没有追到顾独行。
　　但，真正意义的生死危险，却几乎等于没有。
　　甚至，顾独行为了探测这个情报部是不是莫天机，甚至将自己故意的陷入绝境危机，果然那情报再一次的误导着，留出来一线生机……
　　在这样“精确”的情报驱使之下，顾独行心底竟是越来越觉得：这些人怎么就好像是莫天机送来给自己练剑的呢……
　　不过，即便是有了这样的感悟，但顾独行仍旧是半点也不敢大意。
　　莫天机或者对自己网开一面，但，追杀自己的这些人却绝对不会对自己手下留情，动辄就有性命危机。
　　只要稍微一个疏忽，就能让自己把性命丢在这里~！
　　“这个游戏真心的不好玩啊……”顾独行一边逃窜，满心是泪：“莫天机……你这个该死的天杀的变态混蛋，赶紧的撤了吧，再不撤，老子真的要被你给玩死了……”
　　话虽这么说，但顾独行却也知道的，若是自己没有进一步的突破，这个游戏肯定是不会结束的！
　　因为莫天机不会允许这样结束！
　　结论就是自己只能一直被追杀下去，按照莫天机编写的剧本！！
　　想要让这个游戏结束，那就只能是两个结果，第一，莫天机出现计算失误，自己死在围攻之下。至于第二，那就是自己最终成功突破，境界趋于稳固状况，强大到所有人都不敢来追杀自己！
　　而要想达到那样的效果，自己的修为最少也要达到圣人中级巅峰层次！
　　而自己现在距离那一步，貌似还有一段很非常相当遥不可及的距离！
　　这就意味着，在到达那目标之前，这场追杀自己是注定无法避免的，也没可能躲得过！
　　自己就只能一直被动地为莫天机赚钱，就这么一路赚下去！
　　这个结论让顾独行泪流满面。
　　太坑人啦……
　　…………(未完待续……)

第八部 第四百四十三章 高歌猛进！
　　顾独行估计，等到自己终于结束逃亡的那会，那个天杀的该死的变态混蛋莫天机最起码也能够在自己被追杀的这个过程中赚到数亿的紫霞币吧！
　　或者更多！
　　这个该死的天杀的变态混蛋！
　　“这也忒狠了吧……”顾独行一边逃，心中一边骂：“就没见过这样的…… 你他么的哪怕给我留出来一点点解大手的时间也行啊……老子自从被你注意上之后，基本上连解手的时间都没了……”
　　于是乎，在没有人知道的情况下，莫天机给出的情报越来越多，越来越是密集，价位也水涨船高，越来越贵，但，买的人却偏偏是越来越多，络绎不绝……
　　于是乎天机情报部也就越来越声势浩大，水涨船高……声名远播，越来越是可靠。
　　我把情报卖给你，没错吧？
　　我的情报预测的，没错吧？
　　我的分析，没错吧？
　　顾独行的确就是在那里吧？这个没错吧？
　　他就是说了那些话吧，做了那些动作了，这都没错吧？
　　既然这些都没错，那么，在这么多优势的前提下，你们还是杀不了顾独行，那就是你们自己的实力问题了！
　　跟我的情报扯得上关系吗！？
　　当然，基本上就没有人去质疑天机情报部：一旦去了，被人反问这么一通，除了彰显出自己无能，说明自己是个超级傻逼之外。还能说明什么呢？
　　在这样的精准情报之下，你都杀不了顾独行，还！能！说！什！么！！
　　于是乎。在两大天地的人都被蒙在鼓里的前提情况之下，就没有人知道这一场追杀早已经在某一天从根子上变了味。
　　这一场看似很荒谬其实很诡异的追杀，已经在那一天悄无声息地变成了顾独行的个人练剑之旅；顾独行的提升之路！
　　奔向巅峰之途！
　　当然，这一行，也造就了莫天机的敛财之旅，私人银行，想从里面赚多少钱。就从里面赚多少钱。当然，天机情报部也就在这一场追杀的过程中，俏无声息的大肆扩张……
　　在短短几个月的时间里。在大罗天遍地开花……
　　而且，紫霞币还有大量的盈余……
　　所以，实在很难说究竟是莫天机成全了顾独行，还是顾独行成全了莫天机。相当诡异的说！
　　总而言之。顾独行发现，不知道什么时候，自己已经竟成了莫天机的利用对象，自己也成了阴谋的策划者、执行者！
　　而且，无论他如何，都不能摆脱为莫天机敛钱、成为莫天机帮凶的这种遭遇。
　　他答应，别人也不答应啊！
　　浑天剑诀，谁不想要啊……
　　而且。最最离谱的是……
　　“老子明明就是受害者啊！”顾独行仰天长叹，心中无限纠结。
　　数万里之外。莫天机坐在天机之手之中，脸上全是高深莫测的笑意：“顾老二，你该多么的感激我呀，这样的生死之间的体验，整个天地的高手都给你练手，就像是一把把鞭子，抽着你前进，你不进步都不行啊哈哈……”
　　“而且有我在这里为你掌控着……虽然隔得有些远，偶尔也会有一些遗漏，但若是连那些你都处理不了的话，你还算什么九劫兄弟！”
　　莫天机看着面前密密麻麻的情报，笑的很阴险。
　　现在，所有的其他人的消息，都已经交给别人处理，莫天机全力以赴，势要将顾独行一口气吹到巅峰！
　　“你就算只是一只猪尿泡……本军师也要把你吹到天上去！”莫天机阴险的笑着：“可惜，其他人有没有这样的机遇？要是一起这样子用鞭子抽一抽，多过瘾啊……”
　　想了一想，突然一皱眉头：“恩……这要是我自己来陷害他们的话……然后引起纷争……倒也是一个好办法……”
　　莫天机的密室之中，顿时传出来一阵得意的淫荡的笑声。
　　外面，莫天机的心腹手下们一个个的只感觉背心发凉，忍不住的打了一个寒颤：老大一这么笑，就必定有人会倒霉。
　　只不知道，这一次倒霉的人会是谁？
　　……
　　在大罗天，顾独行从西逃到东，从东逃到北，从北逃到西，从西逃到南……就这么一路厮杀了过去，逃亡了过去。
　　自从这一次之后，顾独行算是彻底地奠定了自己一剑无敌的崇高地位！
　　孤独剑客顾独行，一路厮杀一路行；千险百劫仍不败；大罗天阙任驰骋！
　　经过这一路追杀之后，以后再听到谁说‘老夫一生之中身经百战’这句话，顾独行绝对的立即就是嗤之以鼻！
　　你一生身经百战？丫只能算个屁！
　　老子在四个月之内，前后经历的不下数万战！
　　他妈的，哪一天没有身经百战，都他么的不算过一天。
　　你一辈子才身经百战，居然也好意思在老子面前吹嘘？
　　这一场追杀，仍旧在持续进行。而妖皇天的楚阳那边，目前已经开始练兵了！
　　连续四个月的评选，楚阳在第二个月的时候，很顺理成章地打出来了‘天兵’旗帜。当然，也就是天兵阁的旗帜。
　　正式开始录用那些已经确认过关的高手。
　　为了此事，楚阳专门将落花城外面的连绵大山全数占据了下来，用以做天兵阁的总部基地。
　　更在大山之外，开辟了无数的练武场，安置了无数的军营。
　　但凡是每一天之中过关的人，就那么流水一般的进入军营。
　　对于此举，众人毫无异议。
　　因为，咱们到来的最终目的。归根到底就是要去战天魔、灭魔患！天兵战天魔，正是理所应当，恰如其分。正是针尖对麦芒！
　　珠联璧合啊！有人在赞叹，天兵阁这个名字，实在是取得太有道理了。
　　至于整军训练，更加是不用解释的事情：既然要出征，自然要训练彼此之间的的熟悉，默契、彼此契合，甚至还有战阵冲锋之类的各种技能。
　　就算你个人战力再如何的强大。但在瞬息万变的战场上，也未必能起到什么太大的作用，当然。除非你是到了九帝一后那种级别的超级强者，当然得例外……
　　而原本隶属于天兵阁部队的人手，打散分到各个军营里面当教官。当然，这些个教官可不是那么好当的；除了少部分之外。其他一个个的小兵都要比教官的修为更高。
　　这个现实让各位教官们憋屈到死。
　　除了训练新兵。还要进一步训练自己的程度：说啥也不能地位差到那般地步吧？要是堂堂教官，随便一个新兵都能揪住揍一顿……那也甭活了，偏偏现实就那么的残酷，所以要努力改变现状。
　　特别要提一下的是那位菊花刀王李观渔，被录取之后，也提前摘取了‘斩魔刀王’的称号，带着自己地区的人，浩浩荡荡的进入了天兵阁。才一进入，就展现出了非同一般的强悍能力。
　　楚阳很意外地发现。此人不但刀道称雄，文韬武略、战术安排，计划统筹……等等等居然都很有一手，将一支队伍交到他手里，根本不用更多操心。
　　顶多也就是再派上几个教官过去就万事大吉了！
　　人才啊……
　　楚阳由衷地叹息了一声。若不是为了屠杀天魔、灭绝魔患，此等人才，怎么会甘心屈居人下？
　　眼看着一切都逐一步入正轨。
　　至此，楚阳算是大大地松了一口气。
　　既然现在一切步入正规，好几亿的紫霞币也都花光了，难得清闲的时候，楚御座突然间饱暖思淫欲。
　　这天下午，找到铁补天和乌倩倩，就挤眉弄眼的要二女陪着他回去，说是……商量一些有关天兵阁的后续发展问题。
　　一边的紫邪情红着脸不住的撇嘴。
　　这个色狼，一脸的淫荡相，一副精虫上脑的种猪样子，真当别人都是傻子看不出来吗……
　　同样有所察觉的乌倩倩和铁补天脸都忍不住红到了脖子，愤怒的骂道：“滚蛋！”
　　楚御座恬不知耻，嘻嘻笑着：“咱们可都一个多月没开过会了……今天咱们就开个会吧……”
　　一边，白诗璇娇憨的道：“开会是正事啊，两位姐姐还是快去吧……”
　　旁边，一阵一阵的大笑。
　　铁补天和乌倩倩无地自容，抓住楚阳揍了一顿，然后严词声明：就是不回去，绝对不回去！
　　楚御座垂头丧气，灰溜溜的闪人了……
　　这段时间里，对于圣人层次的修为，楚阳也感觉到自己的基础夯实了很多。完全具备了往更高层次冲刺的实力。
　　目前，自己唯一需要准备的就是全身心放松一下，然后，就可以开始尝试突破了！
　　想不到铁补天和乌倩倩居然这么坚决、这么义无反顾的给拒绝了……
　　楚御座一肚子郁闷的回去，心道，要不然去找唐家三少和妖宁宁谈昙那几个二货去喝顿酒？放松一下心情？
　　那俩二货，自从开始干活那会就不见了影子，偶尔见到楚阳，也是即时有多远跑多远，恨得楚阳牙痒痒的。
　　现在终于找到机会，得去教训教训，免得三天不打，房上揭瓦。
　　然而，走在路上的时候，楚阳却意外的发现了一个人。
　　这个人，让楚阳的浑身汗毛都几乎一下子直竖了起来！
　　……
　　<今晚上在威信公众举办第二次抽奖，从现在开始大家就可以留言了……还没有关注我公众威信，请打开手机，搜索风凌天下……
　　谢谢大家。>(未完待续。。)

第四百四十四章 这不是王老五吗？
　　自从重生以来，楚阳养成了一个很特殊的习惯，只要是走在路上，虽然他整个人看起来好像是目不斜视，只是很单纯地走自己的路，但，他的神识却早已经笼罩了他身周的一定范围，绝无例外，而这个范围随着他的修为增长而渐次增大，如今，这个已经达到了方圆五百丈的范围。.
　　方圆五百丈！
　　方圆五百丈！
　　这个探测范围在九重天阙，基本就是一位圣级初级高手全力侦测的极限范围！而且边缘地带一定或多或少有所疏漏。
　　这样长时间无间歇恒定释放的长距离神识探测，而且还要是随时随地全天候释放的。对于一般的高手来说，即便是圣人级别的强者，也都是一种很奢侈的举动。
　　但对于楚阳来说，却只不过是一个起步神识；不外就是最基本的防范范围而已。
　　自重生到现在，楚阳十之六七以上的时间都是在与敌争斗之中度过，这种恒定的神识探测几乎已经形成了一种本能的防卫机制，尤其现在更要面对整整一方天地的敌人，自然要更加的小心。
　　二来，楚阳目前的神识实力，超出了同级别的人数十倍以上。这样消耗应付起来还不算什么太大的负荷……
　　其实说句实话，五百丈的范围，看似不小，但若是真正要面对高阶圣人出手的话，这点距离，充其量也就够楚阳勉强来得及躲过要害而已，受伤还是在所难免的。
　　既然这样的探测范围还不足够，而楚阳本身犹有余力，为什么不进一步扩大神识探测范畴呢？
　　这个却不是楚阳不想或是不能，而是这样的神识探测已经不能再进一步扩大。再放大的话，就会干扰到危机时施展逃命的神识极限扩张，五百丈这个距离，刚好是探测与极限扩张的分界距离！
　　就在他往唐家三少的拍卖堂那边走的路上，在他神识范围内，却突然间察觉到一阵悸动。同一时间，一道有如彩虹一般的极速白光，透彻在九劫空间。
　　随即就已一闪即逝。
　　若是单纯用肉眼探测，甚至是神识洞悉，只怕都不能发觉；但，楚阳的九劫空间，却能够感受危机的气息！
　　楚阳浑身一下子毛骨悚然！
　　“那道白虹竟是圣人高阶巅峰高手？！怎地会出现在这里？到底什么情况？！”楚阳心中顿时震骇了一下。
　　妖后派来的高手，基本上都在妖宁宁身边，所有人自己都面熟。而这样**作之后，妖后也绝不可能再派来，就算派来，也不会不通知自己。
　　这么说来，此地出现的这位圣人高级的巅峰高手，有太大的几率，是敌非友！
　　难道是……墨云天的？
　　如若不然，怎么会突然出现在落花城？
　　楚阳心中的警觉姓一下子提到了最高；面上却是不动声色，悄无声息地拐了一个弯，不急不缓地走了过去。
　　距离某一地点越来越近的时候，楚阳发现了几个人。
　　楚阳很隐蔽地把脸一抹，瞬时已经变成了另一个样子，如是声色不动的走过去，早已锁定了一个目标，那是一个身着青衣的中年人。
　　那人虽然一副平平淡淡，如同常人的样子，但，楚阳却敏锐地感觉到，这个人那种毫不在乎的态度。
　　对待天地，对待生命，对待一切，包括他自己，都是毫不在乎的那种态度。
　　这人身上那袭青衣也有斑斑血迹，似乎是受了伤，但依然可以看出来，质地很好。
　　在现在的落花城中，这样的伤者实在是随处可见，丝毫也不会引人注目。
　　楚阳目光只是一眼撇过去，就立即感觉到，这个人受了伤。
　　虽然他极力的掩饰，将自身气息全部屏蔽，但，毕竟受伤太重，举动之间的虚弱，还是瞒不过别人。当然，这个‘别人’，也只能是圣人级别以上的人。
　　一般武者，也决计发现不了。
　　楚阳心中一动。
　　突然想起来，就在前段时间，那一场惊天动地的大战，那几道曳空而过的长虹。
　　若是此地有巅峰高手，就只能是那几个。
　　若是妖皇天这一边的，不会这么遮掩行迹……
　　难道……
　　楚阳心念电闪间，那人似乎已经察觉了楚阳在注意自己，正迈步走开。
　　楚阳眼珠一转，突然快步走了过去，直接就冲到了这人面前，一脸的诧异道：“咦，你不是王老五吗？你小子怎么在这里？你这个王八蛋，可是好多年不见你了哈哈哈……”
　　口气之中，那种‘他乡遇故知’的惊喜热络，就简直是呼之欲出。
　　楚阳一只手亲亲热热的拍着对方的肩膀，就像是离散了三百万年的亲兄弟，突然在战火纷飞的街头重逢！
　　那人皱皱眉，有些不耐烦的看着楚阳：“你是谁啊？我不认识你！我也不是王老五……”
　　楚阳哈哈大笑，指着这人，乐不可支：“看看看，你这个王八蛋，真是个王八蛋啊……居然连老乡也不认识了，就算你怕我讨债也不用这样吧？王老五，你说你咋能这样呢？乡亲们可都说你发了大财，但你也不能发了财就不认老乡吧，你欠我家那点小钱我不要了还不行吗？”
　　那人哼了一声，道：“不可理喻。”说罢拂袖而走。
　　楚阳在后追赶说道：“喂，王老五，你可不能这个样子啊，想当年你家连吃饭的钱都没有的，可是真金白银借的我家的，当时你还有你妹妹王老六，你爹王老实，当初曾经承诺，说一旦苦曰子捱过去，就把你妹妹王老六嫁给我当老婆，后来你家没还钱就搬走了，我家也没说什么，这可是全村人都知道的事情啊……现在你居然装作不认识我了，你这可过了吧……”
　　楚阳无限委屈的说道：“虽然我现在过的很穷，但你也不能这样对待我啊……王老五！王老五……你等等我……”
　　这句话大喊大叫出来，旁边众人顿时都是引起了强烈的反响。
　　“这人怎么能这个样子呢？”有人嘀嘀咕咕：“有了钱就这样……这叫忘恩负义！真真猪狗不如！”
　　“就是，现在的有钱人都咋了……怎么都有这样的臭毛病呢！”
　　“简直就是个混蛋！”
　　“你站住！把话说清楚！”
　　更有人横身拦住这个中年人：“走？！你往哪里走啊？人家在你家最危难的时候帮助了你们，你如今发达了居然翻脸不认人？人品怎地如此卑劣！我鄙视你！你好意思吗？”
　　这个中年人简直气得肺都要炸了：“老夫不是什么王老五，根本就不认识他是谁！老夫都这么大岁数，他才多大？老夫怎么会借他家的些许东西！”
　　楚阳一副委屈的样子：“王老五啊……我没想过跟你要债啊，我也没想过还要娶你妹妹，我自己也老大不小，也有老婆了……只是突然间在异乡他地看到你，我忍不住的有些惊喜罢了，想要找老乡叙叙旧啊，你咋变成这样了呢，真和了那句话，翻脸就不认人了呢……”
　　周围人越来越多，纷纷指责：“就是，你这人怎么能这样？人家也没说要怎么着你啊，你就不能说句人话吗……”
　　“有钱人都这毛病，看到人就以为人家要跟他借钱，把一点点钱看得比天还大……”
　　“鄙视之！”
　　“我也想有钱，不过我有钱也不会像某人这样……”
　　“草！”
　　这位中年人胸膛彻底的炸了。
　　什么时候蹦出来这么一个老乡？他么的老子离开故乡怎么也得有一百三十万年了吧！就算是真有老乡也早已经变成了白骨……再说了。我啥时候叫王老五了？居然还有个妹妹叫王老六……
　　我爹就算是再脑残，也不会给女儿取个名字叫王老六吧？那得脑残到什么程度啊？！
　　怎么着不得叫个什么花啊什么桃之类的吧？
　　要不是之前不好彩身受重伤，万不得已混迹在这里疗伤，早就将这家伙一巴掌拍死了！那里还容得这猥琐的家伙在自己面前如此的唧唧歪歪？
　　这他娘的叫什么事啊？！
　　许久不曾动用“演技”的演技派高手楚阳如今的演技俨然已经晋升到了另一个境界，将演技完美融入了声色形象之中，涕泪横流，一把鼻涕一把泪的哭诉：“王老五，你说你怎么就能酱紫呢？你真的不认识我了么？我是高大全啊，我真的是高大全啊，你的发小啊……你回过头看看我，难道我高大全的脸你都忘了么？这才几年啊，我没啥大变化啊，我都认识你，你咋就不认识我了……”
　　围观众人显然被某人的演技所惑，陷入一面倒的状况之中，七张八嘴，纷纷指责。
　　人，在什么时候也不会忘掉了喜欢看热闹的本姓，而且，什么时候也都是同情弱者滴。
　　纵然是素不相识，萍水相逢的，也是如此。
　　只是，这个中年人看起来怎么也不像是个武者，而且脾气还很绵软的说……
　　大家的曰子真心都不富裕，难得见到这么好欺负的有钱人啊……
　　这要是不趁这机会好好欺负欺负，怎么对得起自己的那份贫困！
　　妈的，白穷了不成！
　　…………
　　(未完待续。)

第四百四十五章 书狂！
　　貌似很富贵性午环很绵软的中年人这会的脸色早已经变成了酱猪蹄的颜色，大踏步走过来，一把揪住楚阳：“那个高大全，咱俩借一步好好说说话！”
　　楚阳闻言正中下怀，眉花眼笑说道：“你终于肯叫我的名字了？我就知道不会忘记我的，想当年咱们树前月下，木剑竹马，亲密无间，好好好，我可是好久都没有咱们故乡那边的消息了，来来来，咱们去喝酒，放心了，我请你喝酒，我请客口虽然现在过得还不是多富裕，但，老乡见面，我怎么也不至于差这么顿酒钱的，这回放心了吧？哈哈哈……，”
　　这一笑真是豪爽至极！
　　“这才是好汉子！”
　　“豪爽！真男儿啊！”
　　“真是有个性！以恩报怨，真正男儿！”
　　“奸！”
　　在一片欢呼叫好声中，楚阳眉花眼笑，乐得眼睛都快没了，连连抱拳拱手作揖：“多谢！多谢各位，…多谢”…太谢谢了…”大家都是好人啊，本来应该把大家都带上的，可惜小弟囊中羞涩，有心无力，只能嘴上说个感谢了，祝福你们好人一生平安……，”
　　身旁的那中年人扭曲着一张满是狰狞的脸，看着这个自称是‘高大会，的家伙，牙齿咬得咯咯作响。
　　简直恨不得一口将他吞下肚去。
　　其实怎么说这人也是一代超级高手，心性定力都是非同小可，本不至于因为这些个小事导致心境瓦解，但是有巧合，此刻却是不凑巧身负重伤，心性灵台自然多少有些把持不稳，又被楚阳如此污蔑，还有理说不出，辨不明，自然是被楚阳彻底地惹火了。
　　他甚至能够清晰地感觉到，自己的嘴唇都有些发抖了，心脏在剧烈的狂跳；那是一种被气得浑身哆嗦的表现，很“正常人”的表观……
　　这家伙把我弄到这种地步，居然还一脸的欢欣鼓舞，算你小子嗯．．．…
　　这么一想，这位‘王老五，顿时感觉五脏剧痛：那被敌人打得几乎粉碎的五脏，此刻又有再度崩坏的迹教……
　　忍住！
　　我一定要忍住！
　　我再怎么说也是一代巅峰高手，绝不能将就这么被这样的一个猥琐家伙给气死了……，
　　忍！我忍，忍无可忍，还要再忍……，
　　终于等到楚阳那边终于道谢完了，亲亲热热的与这位‘王老五，把臂同行，两人直奔某间酒楼。
　　“阁下究竟是什么人？如此而为有何目的？”这人咬着牙，重重的喘着气，勉强维持着风度的问道。
　　“王老五……，你……，”楚阳满脸无辜的说道，今天楚阳的演技真正是超水平发挥，当年没去当个戏子，真正是演艺界的莫大损失！
　　“我不是王老五！！你他么再叫我一声王老五试试？！”这人真正再也忍不住了，即时爆发了。
　　“好吧，王老六她哥，你咋地能这样呢？”楚阳仍在即兴发挥。
　　“冇嗷嗷嗷栅我要疯了……，！”这人抓狂万状地一头撞在酒桌上，痛苦万分欲哭无泪的呻冇吟道：“你究竟想要怎么样啊啊啊啊啊！！”
　　桌边，刚刚走过来的店小二吓了一大跳：“这这这……客官，小的……，小的……，是来问问两位客官点什么菜……，”
　　“天～～哪～～”这人仰天长叹，两眼发直，貌似已经不知道自己在说什么了。
　　一生纵横亿万里，一剑曾当百万师！
　　我啥时候受到过这种恶心腻歪糟糕到极点、的待遇…”
　　一直到楚阳点了满满一大桌酒菜上了个齐全，那人还是两眼无神，一语不发。
　　“来来来，王老五……呃，王老六她哥，咱们俩兄弟久别重逢，一定要痛痛快快地喝几杯。”楚阳热情的端起酒杯
　　劝酒。
　　这人恍如于愣神之中醒转，急促万状地喘了几口粗气，突然两眼鹰隼一般的看着楚阳：“你到底是谁？”
　　楚阳微笑：“我是谁？你猜啊？”
　　这人的目光从最初愤怒变得深邃，进而思考了起来。
　　“你自然不会是什么高大全！”这人肯定的说道。
　　“恩，这点你说的不错，很理性的半断。”楚阳微笑，举杯，邀酒。
　　“我也肯定不是王老五！”这人说到这句话，脸上肌肉又是抽搐了一下，目光瞬时间凶狠了起来。
　　他冇妈的，我他冇妈的怎么会说出一句这么掉价的话呢，我是谁我他冇妈的我自己不知道，用别人来肯定吗？
　　“呃，敢问前辈高姓大名？”楚阳是什么眼色，瞬间已经知道眼前人心底已然动了真火，绝不能再加以刺冇jī，如果再得寸进尺的问上一句，您是不是王老五，您自己还不知道吗？双方肯定当场开干，绝无其他可能，是以谦虚万分的和声问道，与之前简直半若两人。
　　“你此刻的形象，应该是易过容的吧。”这人对楚阳的问话置若罔闻，看着楚阳的脸，冷冷笑道：“虽然这易容易得很高明，十分的自然，几乎没有破绽，但，你如今的目光却实在太清澈，拥有这样清澈的目光，决计不应该出现在这样一张庸俗的脸上。你我大家都是修行者，应该明白我说的这个道理。”
　　楚阳点点头，很恭敬的道：“受教了。”
　　这次的恭敬却不是故意做作，而是出自诚心，关于这点楚阳之前也曾经想到过，但却没有如面前这人说的这般的一针见血。
　　“你易容，是在偶然发现我之后而为吧？！”这人说道：“一般神识不到圣人高级的人，断断是发现不了我之痕迹的。”
　　“但你分明不到那个层次，这点令我百思不得其解。”
　　这人探究的目光望向楚阳。
　　事实上，如果不是这点疑窦，也许这人早就出手了解楚阳了，正是因为这点不确定，才有了两人之间的平等对谈
　　“我的确还不到那个境界，这点前辈法眼无误。”楚阳承认。
　　“你固然不到那个境界却有发现我的能力，那无疑说明你的神识另有特别之处。”这人说道。
　　楚阳皱了皱眉头。
　　“还有最重要的一点，你未臻至圣人高级层次，却有胆量敢如此的戏弄我，应该是察觉出来我之前受了伤，以我现在的状态，根本就奈何不了你，才有这个胆量的吧？！”这人敏锐的说道。
　　楚阳仍旧没有否认，再次点头。
　　巅峰高手就是巅峰高手，虽然刚才一度被自己气得有些进退失据，但一瞬间就转变了过来，一瞬间的适应之后，心情立即重归稳定。
　　“这里是妖皇天，乃是妖族的根基之地，可是你却显然不是妖族。”这人继续的分析。
　　“你身上完会没有妖气！”他肯定的说道。
　　楚阳点头：“不错，我却是不是妖族。
　　“妖皇天人族高手从来也不多：而神识能如你这般敏锐的，更是超出自身修为这么多的，简直是稀少到了极点，说是万中无一也是绝不为过的。”这人目光中露出杀机：“虽然你与传闻中修为相差太多”…但，我想，我大抵知道你是谁了。”
　　楚阳沉默了一下：“前辈头脑清明、心思慎密，楚阳佩服至极。”
　　这人呵呵一笑，脸色眼神却转为冰冷：“果然是你！”
　　楚阳淡淡道：“诚然是我，但前辈现在就算想杀我只怕也是有心无力，既然杀不了我冇，何不与我共饮一杯？相逢即是有缘，既然有缘，如何不谋一醉呢？”
　　这人深深吸了一口气：“我未必就当真杀不了你！”
　　楚阳微笑：“阁下最多只余一击之力而已：这一击之下，或者能够杀死我，或者只能让我重伤，但无论我如何，你在这一击之后，却是必死无疑！”
　　“这样亏空尽净，无利蚀本的大买卖，我相信前辈你不会做！”楚阳微笑，举杯：“这酒当真不错：菜也不错，纵然明日你死我活，但今日，何妨在此一醉！”
　　这人冰冷的眼睛看着他，良久良久，眼神中终于出现一丝难得的笑意：“不错，纵然明日你死我活，今日共醉一场，也未尝不可！”
　　“请！”
　　“请！”
　　两人共同举杯，一口抽干杯中风雪。
　　“既然有缘共谋一醉，却还没请教前辈尊姓大名，着实失礼。”楚阳吃着菜。
　　何妨一醉一句话之后，这两人都有些放得开，之前的许多谨慎小心，此刻已是荡然无存。
　　大家彼此也是都到了相当境界之人，这一点点的信任度，总还是有的。
　　同为江湖人，江湖风霜，大家共同经历，一时半刻的和平空间，总还是可以营造出来的。
　　“我是书狂。”这人端着酒杯，说出自己的名字的时候，似乎整个人的气势也即时为之变了一变。
　　“原来竟是书王前辈驾临本地！”楚阳肃然道：“久仰大名，如雷贯耳，皓月当空！”
　　“这么抬举我？你确定吗？”书狂似笑非笑的看着他：“不是套话？”
　　楚阳笑了，漫声吟道：“读尽诗书不觉狂，古往今来我为王！头顶碧霄舞日月，我心路长情更长！”
　　书狂轻轻叹息：“想不到你真的知道我。”
　　楚阳低沉说道：“其实，前辈的这一首诗，我最喜欢的，就只有最后五个字而已。”
　　书狂喃喃念道：“路长情更来……”
　　“不错。”楚阳微笑，这一刻笑的温暖：“就是路长情更长！”
　　靠，这一章想要说的话写在上一章了…”所以无话可说的捂脸遁走。（未完待续）

第八部 第四百四十六章 情长？路长？
　　书狂呵呵的笑起来，带着某种不明所以的苦涩味道，摇摇头，说道：“喝酒！喝酒！既谋同醉，怎地说话多过喝酒？！”
　　两人又推杯换盏地喝了几杯，楚阳又开了个话题，说道：“书狂前辈，当年的那些事情……我倒是挺有兴趣知道的。”
　　“真正有不少人都想知道。”虽然楚阳说的没头没脑，但书狂显然知道他说的是什么，苦涩的一笑：“不过我不能说，真的不能说。”
　　“了解，了解。”楚阳眼珠一转：：“不过只是说说你自己，这个没问题吧？就当做下酒的谈资了呀。”
　　“说说我自己……呵呵……”书狂苦笑一声，说道：“其实路长情更长不对的。应该是……”他沉默了一下，道：“情长路更长。”
　　楚阳闻言就是一怔。
　　书狂端起酒杯，一饮而尽，哈哈大笑，道：“情断路还在，是情长还是路长？”
　　又饮一杯，道：“情死身还活！情久还是命久？！”
　　再饮一杯，道：“身活心已死！原来还是情长，情久，若非如此，心如何死？！”
　　说罢干脆搬起一个酒坛子，往口中狂灌，“砰”地一声，空坛子放在桌上，书狂喃喃道：“这天杀的命运！这混账的老天！这操蛋的世道！这怯懦的人生！”
　　他抬起头，看着楚阳说道：“这就是我自己的故事，一塌糊涂的故事。”
　　楚阳陷入了沉默之中。
　　淡淡从这几句没头没尾的话之中。楚阳却已经听出来了太多太多。
　　书狂现在身负重伤，换做一般的修者，也许早已经死了千八百回了！
　　但书狂却仍旧能够坐在这里喝酒。意态张狂。
　　他目前所有的修为，涓滴不剩的全部用来压制自身伤势，所以，他饮下的酒，全部都是以自身的体魄来负荷，就如同完全没有修炼过的普通人在喝酒一样，甚至还要严重。
　　显然是已经有些醉了。
　　但这几句话却绝对不是醉话。其中蕴含着的那种有如山呼海啸一般的后悔，遗憾，悲伤。失落，却让楚阳这个聆听者也感觉到心神震动的。
　　一瞬间，楚阳竟莫名地想起来，前世。莫轻舞在自己怀中香消玉殒的那一刻！
　　“情长路更长。路长情更长……”楚阳喟然叹息。心中不可遏制的想起了久违的莫轻舞；终于忍不住悠悠自语：“轻舞……你还好么？”
　　……
　　数万里之外，红尘如梦轩。
　　莫轻舞盘膝坐在钟下，此刻显然已经是去到了紧要关头。
　　在她身后，两位红尘如梦轩的祖师如今也已经是倾尽了全力。
　　这一关只要能撑得过去，莫轻舞从此之后就是一步登天、超凡入圣，成为天下有数的顶尖高手！
　　但这一关直到现在，始终未竟全功，而所有人却都已经精疲力竭。有心无力了！
　　莫轻舞的心魔入侵这会已经非常之严重，秀丽的面容上。不断地呈现出有些狂乱的神色，狂乱疯狂与清醒，来回的交错。
　　两位祖师心中叹息。
　　眼看着……只怕就真的要撑不过去了……
　　这丫头，心中情关实在太重！
　　竟是当真难以逾越的！
　　若不能于此破除情关，终究是要止步于目前的境界，且再无晋升之可能！
　　两人彼此对望一眼，竟是都泛起了想要收手的想法：若是再继续勉强下去，莫轻舞或者会成为废人，但，她们两人也不免要跟着遭受重创！
　　情知事态发展至此已经很难再有挽回余地的两位祖师同时心中唏嘘叹息不已。
　　也不知道那个楚阳到底有什么好的，居然能够让这丫头痴迷到这等地步！
　　红尘如梦轩，顾名思义，就是红尘如梦，一梦红尘，斩断情根，红尘不染。
　　这才是红尘如梦轩一脉心法的真谛，唯有斩断情根，破了情关，才有可能到达本门心法大成的地步。
　　一旦通不过，即便你天赋异禀，资质过人，仍旧一朝画饼。
　　现在可倒好，被红尘如梦轩的上下所有人都识之为未来希望，精神寄托的莫轻舞，这小丫头居然来一个反其道而行之，弄出了一个情根深种！
　　你说你小小年纪，一共没有几岁，还是实打实的清纯处子，心底咋就那么……
　　“冤孽啊。”两位祖师同时同声仰天长叹。
　　眼看着一个旷世奇葩，居然就要在旦夕之间毁在情之一字上。
　　此情此景，岂能不让人喟叹？
　　然而，就在这时候……
　　就在大家万般无奈，千般不舍，却始终还是要选择放弃的那一瞬间，莫轻舞本来已经激烈如沸，绝无抑制可能的澎湃情绪，突然间就来了一个超越极限的大爆发，由动情、激情而极情，猛的提升到了顶峰！
　　彻彻底底，完完全全的极限爆发。
　　不，是超越极限的爆发！
　　兀自在混沌之中的莫轻舞莫名一声欣喜地轻吟：“楚阳……你是在想我吗？”
　　突然睁开眼睛，眼中射出令人心醉的超脱神光，满目尽是幸福与满足。之前所有的患得患失、若即若离，突然间完全消失得无影无踪。
　　只要你想我！
　　不管天涯，不管海角，你想我，我，能感觉到！
　　不管距离多远，只要你心中有我，我就无怨无悔！
　　莫轻舞的情绪似乎感应到了什么微妙的变化，至此变得一片恬静安然。
　　之前所有的患得患失，所有的小心眼，所有的醋意，在此刻，完全消失无踪。恍若不存。
　　原来，我要的竟是如此简单、单纯，就是如此而已！
　　极于情。极于法，极于心，万法皆极！
　　就在两位祖师目瞪口呆、瞠目结舌、匪夷所思、难以置信的呆滞眼神注视之下，莫轻舞的身子突然徐徐升起三尺，就这样跌坐在半空中。
　　下一刻，她周身上下萦绕的沸腾气息突然一顿，似乎完全静止。随后就是漫天的霞光天塌了一般的疯狂飞舞落下！
　　身下，自有无数的圣洁白光袅袅涌动，化作一朵至圣至洁的白莲。在不断的翻涌盛开，喷泉一般不断地往外冒出无数花瓣。
　　将莫轻舞的身子稳稳的托住。
　　一朵……两朵……三朵……
　　慢慢的，涌现出来圣洁白莲数目终于与数之极――九朵，然而地下白光却仍旧在疯狂涌出。一半进入莫轻舞的身体。一半注入那九朵白莲之中。
　　生生不息，源源不断，绵绵不绝。
　　“呃~~~”
　　两位祖师的四个眼珠子同一时间瞪出了眼眶！
　　两人伸着脖子，瞪着眼睛，歪着头，张大了嘴……
　　这个造型无疑是极为不雅的，尤其还是处在女子身上，而且还是两个姿容相当不错的女人。
　　不要怀疑。也不要纳闷，红尘如梦轩九成九的成员都是女子。地位高深者尤其如是，两位长老是女人，而且还是很漂亮的女人又什么可惊讶的！
　　但两个漂亮女人同时如此失态无疑是很不雅，很丢人的事情！
　　但两人显然现在根本想不到什么雅不雅、丢人不丢人的问题了，直接就风中凌乱了！
　　一时间知觉的脑子乱糟糟的，不知道想什么，也不知道说什么，满脑子就只有四个字：“怎么可能？这不可能吧！这怎么可能会这样呢……”
　　良久良久，这两人才终于回过神来。
　　相互看了一眼，均看到了对方眼中浓浓的惊震，以及完全不曾掩饰的羡慕嫉妒！
　　“天罗彩霞，地涌圣莲；九品莲台，红尘如梦！”
　　这四句话正是红尘如梦轩名字的来历。
　　正是也是红尘如梦轩的功法修练到最高层次的时候，打开了真正的‘红尘如梦心法’的时候，才会具有的终极现象！
　　只是，这层终极境界貌似很久很久没有人做到过了，或者应该说，除了创派祖师之下，就没有人做到过！
　　两位祖师只感觉脑海中尽是一片混乱，难以理清。
　　怎么会是这个样子的情形呢？
　　莫轻舞分明是走入了误区，走入了极端，踏上了不归路，黄泉渐近，随时魂走九泉，为什么反而会产生这样的现象？难道是我们看错了？
　　使劲揉了揉眼睛，再睁眼看去，依然看到彩霞满天，遍地白莲。
　　两位祖师刹那间只感觉自己要疯了！
　　不约而同地在同一时间开始背诵红尘如梦轩最高法诀。
　　“红尘如梦，亦幻亦真，堪破情关，正心正神；玉洁冰清，大道门开……红尘如梦，如梦红尘……”
　　只是背诵了一半，两人同时停住了嘴巴。
　　这两人都是修行大行家，瞬间已经发现了关键所在，问题很显然就是出在‘勘破情关’这四个字上。
　　两人看着莫轻舞浑身的霞光，看着地下不断涌出的金莲，心头一片莫名苦涩，忍不住有一种放声大哭的冲动！
　　要知道，自从开创红尘如梦轩的祖师坐化之后，红尘如梦轩再也没有任何一个人能够练成最高层次的红尘如梦心法！
　　虽然这些年里，也有人修成圣人级数，甚至是高级巅峰圣人。
　　但，这种传说中天降彩霞，地涌圣莲，九品莲台重重开的至高无上景象，却再也没有出现过。
　　大家都只道是自己心不诚，或者功侯未到，所以一代又一代以来，严格的遵守祖训，严禁不准门下弟子动情……
　　…………
　　<威信抽奖第三次即将开始了，兄弟姐妹们赶紧去留言吧，机会大大滴！
　　没有加我威信的加我啊，公众威信搜索风凌天下就找到啦……>(未完待续。。)

第四百四十七章 红尘如梦
　　莫轻舞虽然已经是近代弟子中修炼红尘如梦心法最被看好，也被众人认定是最有可能再度修成最高境界得不二人选，然而大家心底却仍充满了不自信，并不认为莫轻舞就真的可以达到那个传说中的境界
　　但，却根本就没有想到，其实之是心法的传承从一开始，就走进了一个误区！
　　勘破情关……
　　根本就不是封心锁爱！
　　更加不是灭绝人性的禁制男女之情！
　　勘破情关，真正的意思难道就是……爱到极处，情深似海，才算是堪破了情关呢？
　　极于情，极于法，极于心，万法皆极！
　　眼看着莫轻舞身上呈现出的红尘如梦心法臻至最高境界、至高无上的至境风采，这，这可是这百万年以来，第一次在红尘如梦轩的后辈传人身上出现！
　　“原来，这许多年以来竟是我们错了……”两位祖师泪流满面。
　　这一刻，几至心丧若死之地！
　　几乎就有一股想要横刀自刎的冲动！
　　红尘如梦轩，绝大部分的成员都是女子，但凡是资质好、兰心蕙质的女子，又拥有修炼材质的，又有哪一个不是绝色佳人？
　　这么多红颜美人，又有哪一个不是从如梦年华、如花容颜中走过来的？又有哪一个不曾有过少女情怀？哪一个没有过倾心相恋的爱人，或者，对自己一往情深万年不悔的那人？
　　但，碍于门规苛责所限，却一个个只能将自己心底深处的那份爱情彻底的永久的冰封起来。
　　忍着心，寒着脸，将爱人无情拒绝。自己独自承受这无限的痛苦孤独寂寞！
　　多少美好年华，大好青春，就这么被无情蹉跎。
　　到头来，却就是因为一个误会，一个误解！
　　却之是因为一开始就走错了路，演错了法！
　　两位祖师呆若木鸡！
　　她们同样是过来人，当年为破情关，一试真情，也曾真诚付出，倾心相恋，也为“堪破情关。”断情锁心，决绝挚爱，原本以为本心早关，再开无期，此时转思，竟是唯觉心中泪千行。
　　数十万年前……那个一脸深情的男子，那样缱绻却又满心绝望的望着自己，那份心碎，那种无力的愤恨。
　　似乎耳边又响起当初那人的衷心哀求：“跟我走吧……求求你，跟我走吧……”
　　那是个多么骄傲的男子！
　　却为了自己，不惜放下身段放下尊严出声哀求。
　　若是不是为了那份真爱，如何能为了爱而如此的卑微？
　　“不要再练那个功夫了，跟我走吧……我会保护你的……”
　　……
　　“为什么？！这是为什么？这到底是为了什么？”到了最后，那个深爱自己也是自己深爱的男子绝望的仰天惨呼！血泪满面！
　　“这到底是为什么呀！”
　　那个对着苍天大地撕声悲呼的男人，那个一颗心已经被自己伤得支离破碎的男子！
　　“卿若不嫁，我亦不娶！终生等待……”
　　那绝望而又无力的誓言，那个孤独萧瑟，踉踉跄跄离去的背影……
　　又是多少年后，那个男子，在无限的孤独之中走完了一生的路，始终不曾一刻有忘当初的那一句誓言，万水千山但求见自己最后一面……临死前颤抖着嘴唇，死死的看着自己，哀求自己说道：“来生……你不要练这个……好么？”
　　犹记得，自己面对那一座新坟的时候，那一份撕心裂肺的痛的感觉。
　　就这么天人永隔！
　　爱了自己一生，孤独了一生，寂寞了一生，却从未从自己这里得到半点爱情甜蜜滋味的那个男人……就这么长眠在这一抔黄土之中！
　　临死前最后一句话，竟然是，不悔。
　　为卿不悔。
　　若有来生，嫁我可好？
　　……
　　看着莫轻舞因为极情极致而修炼出来的真正意义上的红尘如梦心法……两位祖师同时肝肠寸断！
　　事实胜于雄辩！
　　勘破情关，从来也不是拒绝爱情。
　　玉洁冰清，也绝对不是只有处子！
　　对自己爱的人忠贞不二，也是一种玉洁冰清！
　　倾情相爱，倾心相恋，爱到极致，了悟彼此真情所在，才是真正的勘破情关！
　　我终于明白了！
　　可是我明白的太晚了！
　　晚了整整数十万年啊！
　　那曾经深爱我，和我深爱的男子，在哪里？在哪里？
　　……
　　莫轻舞功行圆满，缓缓收功，只觉得心中一片幸福满足，喜乐安详！
　　楚阳，我练成了！我进步了！我现在可以追随你，我可以保护你！我可以分担你的压力！
　　我可以，陪你舞九霄！
　　我从此，轻盈如梦梦亦飘，红尘如梦红尘飘！
　　血海骨山舞妖娆；闯荡江湖，陪你在血海骨山之中冲杀的时候，你始终可以看到我不灭的妖娆！
　　仗剑千里君莫问，我从此，可以陪你仗剑千里！
　　君莫要问我后悔不后悔，世上有你，身边有你，已经足够！
　　生死相随到九霄！
　　我与你，生死相随，不管是天堂地狱，不管是风刀霜剑！不管是艰难险阻！不管是……任何任何任何的……
　　我只生死相随便是！
　　徐徐收功，天上彩霞渐次消失，地上圣莲也瞬时不见。莫轻舞轻轻睁开眼睛，却是一睁眼，就看到了两个泪人儿。
　　“两位祖师，你们这是怎么了？”
　　看着似乎在极短时间里苍老了几百岁的两位祖师，莫轻舞一阵惊慌。这是怎么回事？两位祖师之前分明还是琦年玉貌的美人，怎么现在却变成了这个样子？
　　难道……我的这一次闭关，居然过了几百年岁月？
　　这……不可能吧？
　　莫轻舞心中一阵难以言喻的恐慌！
　　“我们没事……我们很高兴，很开心……”两位祖师哽咽道：“恭喜你，轻舞！你终于练成了咱们红尘如梦心法的最高至境……也谢谢你，是你让我们真正的知道了，什么才是真正的红尘如梦心法！原来，所谓堪破情关的真相，竟是如此的简单单纯！”
　　两人仰天长叹。
　　同时，我们还羡慕你嫉妒你更恨你……你让我们知道了，自己竟是那么的愚蠢！自己是多么的……傻！
　　在这一刻，我们心中是如何的后悔……
　　想起红尘如梦轩的后山，那里一片片墓地。多少前辈后辈，就那么孤独的长眠在那里，终身都是小姑独处，终身都是寂寞孤独！
　　错过了什么？又错过了多少！
　　想起看过的多少妇人的坟冢，上面都刻着‘王门刘氏之墓’“李门韦氏之墓’；现在想起来，原来自己竟然是那么的羡慕。
　　我们其实也想，在自己死后的墓碑上能够冠以心爱之人的姓氏，不管生死，都算有个归宿，都有一个依靠。
　　又有谁知道，我们这些看似强绝一世，纵横天阙的霸道女人，在面对一个平凡的女人的坟墓的时候，心中的那份羡慕！
　　“从此之后，红尘如梦轩，永不禁婚嫁！任何敢阻挠门下弟子自由婚嫁的人，处以……极刑！”
　　两位祖师泪流满面，同时下了这个命令！
　　这个迟来许久的决定！
　　“即日起，我们两人要外出游历一次；红尘如梦轩山门大开，若是有想要出去的，尽可以自己出去，进出自由。”
　　去看看那个人，纵然他已经在黄土之下！
　　“立即召集红尘如梦轩所有高层，开始功法研讨会！”
　　……
　　一条一条的命令，一如流水一般的发出去。
　　整个红尘如梦轩，突然间骚动起来。
　　……
　　几天之后，一道道曼妙的影子，就那么飞一般地离开了山门，向着不同的方向，不要命了一般的飞驰而去。
　　我要去看看你的坟墓，我要去看看黄土之下的你，告诉你，我错了，真的是我错了。我对不起你！告诉你，若有来生，我一定嫁你！
　　只要你还要我！
　　我要去看看现在的你，不管你已经白发苍苍，还是风烛残年，我都要问问你，若是我现在嫁你，你还肯要我吗？
　　晚了吗？
　　迟了吗？
　　我来了……
　　不管你现在是什么样子，等我，一定要等我。
　　每一个女子脸上，眼神中，都充满了难以言喻的无尽忐忑，有期待，有羞涩，却也有恐惧，有彷徨。
　　我之前曾经那样的伤害你。
　　但我如今知道，确实是我错了。
　　你还会要我么？
　　当年被我割断的那份情意，如今还在吗？
　　只有一个人，在极速飞驰之中，脸上全是醉人的笑意。
　　那是心满意足，祈求早日相见的由衷渴望。
　　那是莫轻舞。
　　莫轻舞终于离开了红尘如梦轩，一路向着妖皇天疾奔飞驰，披星戴月，日夜兼程，她以几乎全不休息的劲头赶路，关山万里，江湖路迢迢！
　　但她心中早有一个明确的方向。
　　梦想中的归宿。
　　如今，她正向着自己的幸福飞奔而去！
　　这一程的终点就是她梦的终点！
　　除此之外，世间万物，皆已不放在眼中，不存与心中！
　　楚阳，我来了！
　　从今以后，我将与你同风雨，共命运，舞九重，一生一世，不离不弃！
　　在莫轻舞离开之前，红尘如梦轩功法研讨会上，大家极尽诚恳的求教于莫轻舞。
　　破除情关，到底该如何做到？！
　　莫轻舞只留下了四句话。
　　“轻盈如梦梦亦飘，
　　血海骨山舞妖娆！
　　仗剑千里君莫问，
　　生死相随到九霄！”
　　…………（未完待续）

第八部 第四百四十八章 不堪回首
　　这几句话，是前世雪泪寒写给莫轻舞的诗；也是楚阳的九劫剑第八节的剑法名称，更是莫轻舞一生感情之路感受的一段总结。
　　两世为人，情之一字，始终未曾一改！
　　为卿舞，为卿苦，为卿欢笑为卿哭！
　　生生死死，还要为君舞！
　　但，莫轻舞不知道的是，从此之后，这几句话就成了红尘如梦轩心法中必不可少的功法要诀！
　　同时，更加是附注于最高心法的一份诠释。
　　轻盈如梦梦亦飘。为什么要这么说呢？
　　红尘如梦轩，顾名思义，红尘如梦，梦是没有丝毫重量的，所以飘。
　　也就是说修炼这个功法，需要将红尘看淡。
　　血海骨山舞妖娆。
　　血海骨山是什么？那乃是江湖路！
　　江湖路，不归途，所以修炼这门神功，不要有别的想法；
　　舞妖娆；妖娆是什么？妖娆者，美人也！
　　至于舞；什么是舞？舞，最单纯的解释就是跳舞，那么，一个妖娆女子，究竟为谁而舞？
　　一生只为一人舞！
　　此为女子！
　　所以，修炼这门功法，还是以女子为重。
　　从那一刻起，红尘如梦轩正式成为纯女子门派，男性弟子，无论天资如何出众，以后也不再招收。
　　仗剑千里君莫问。
　　君不需问，我自然会陪你仗剑千里，快意恩仇。
　　为了所爱的人。女子也可以仗剑走江湖！
　　但，必须要有一个‘君’！
　　生死相随到九霄！
　　生死相随，说的是情。
　　情为何物？情就是生死相随。就是不离不弃。
　　到九霄，九霄是什么？是天上！天上可以相随，那么地下又如何？
　　这也就是说，不管怎么样，我都跟你在一起。
　　女儿难得是忠贞！
　　男儿难得是忠诚！
　　极于情，极于法，极于心。万法皆极！
　　才是真正的红尘如梦！
　　要看得清楚，看得分明，要记在心里。还不能太过于在意！
　　从此之后，红尘如梦轩从这四句话开始，真正走上了正轨！
　　心的正规，情的正规。生命的正规！
　　而莫轻舞。就因为留下了这几句话，居然因此而成为红尘如梦轩的二代祖师！成为‘开创了红尘如梦轩真正功法传承的第一功臣！’
　　当然，这些都是许久之后的后话了。
　　此刻，莫轻舞正走在路上。向着妖皇天，向着楚阳所在，飞奔而去！
　　哪里是她的梦之所在，归途起点！
　　……
　　“其实啊，酒这玩意可真是好东西。”楚阳举杯：“书前辈。酒这玩意，可以让你在不开心的时候忘却烦恼。也能让你想起往昔无法忘怀的回忆，更加能让人开启尘封已久的往事。”
　　书狂呵呵一笑，竟已颇有几分醉眼迷离，忽而直勾勾地看着楚阳，道：“你可知道我为何要喝醉？”
　　他居然有些调皮地挤了挤眼睛：“尤其是，在你这个仇人面前，却能如此放松地喝醉？”
　　楚阳很认真的沉吟了片刻，微笑道：“其实人生有些时候，仇人比起身边的某些人，还要可靠得多，前辈可认可晚辈的这个理由。”
　　书狂哈哈大笑：“说得好，这是最重要的理由，没有之一的最重要。”
　　“当然，肯定还存在着别的理由。”书狂说道：“你小子，说老实话，我真的很欣赏你；虽然最终我还是要杀你，但我真的很欣赏你，纵然立场分明，我却不愿抹杀良心说话！”
　　楚阳：“哦？”
　　“你杀死元殊途的那时，当真是非常之干脆！”书狂眯着眼：“这一点，让我很欣赏。”
　　“当日的你，固然杀意无匹，但归根结底，仍只是一个小小蝼蚁。元殊途就算没有暴露墨云天太子的那层身份，单论他的宗门，仍旧不是你能招惹得起的。”
　　“对于那个时候的你来说，招惹那样的一个超级大宗门，其实与招惹了整个墨云天乃至墨云天皇室，后果也没有多少分别。但你仍是毫不犹豫的就下了杀手……”
　　“我很欣赏，也很羡慕，此外还很嫉妒！”、
　　书狂哈哈大笑；“真是好小子！”
　　“你小子，你的所作所为，真的很对我的脾胃！”
　　“而且，你小子的人品也不错。”书狂如是道：“就好比今天，老夫此际落难在此，相信你自有无数的办法，可以轻易置老夫于死地，根本无谓亲身涉足险地，以身犯险，给老夫与你豁命一搏的机会；但你并没有那么做，反而大大方方地请我喝酒，与我恳谈。”
　　他眯着眼：“这个性格，老子欣赏！”
　　楚阳淡淡的笑道：“前辈此际身负重伤，小子若是出手，不胜为笑，胜之却更不武。偏偏你我之间虽然往日无仇近日无怨，却最终必然要做生死了断之搏，江湖事，始终要江湖了。”
　　“好一个江湖事始终要江湖了，快意恩仇，不外如是！”书狂闻言哈哈大笑，意态张狂。
　　不知为什么，楚阳总有一种感觉，在书狂与自己说话的过程之中，书狂的内心，似乎隐隐有什么东西，一直在蠢蠢欲动。
　　那是一种情绪！
　　一种貌似已经压抑了很久很久的特异情绪。
　　“最重要的原因……”书狂连喝三杯，突然微笑：“是因为……”
　　他的脸上，虽然在微笑，但这一刻，露出来的刻骨的悲伤，竟是无穷无尽，全无终尽的！
　　“是因为，你能为了你的女人。斩杀任何人！不惜一切代价！”
　　“这一点让我羡慕，让我嫉妒，让我恨你！”书狂呵呵一笑：“因为。我没有。”
　　楚阳皱皱眉：“你没有？！”
　　“我没有！我不如你！我承认我不如你！”书狂苦涩的笑着：“当年，我双妻五妾，虽然修为自觉不菲，却也没想过要竞争什么帝君之位，每日里，只是一门心思地带着她们四处游玩，笑傲烟云。”
　　“却终于有一天。遭遇强敌来袭。对方多达十几位高级圣人，同时对我出手，那时候。我毫无防备！在第一时间里，我就身受重伤，局面彻底失控！”
　　“那一日，三个小妾。为了掩护我逃走。自爆身亡！娇柔如玉的身体，瞬间化作漫天血雾。”
　　“另外两个小妾，其中一人为了保护我的妻子，与敌携亡。还有一位，却是被敌人生生击毙！我两个妻子，一个抱着我逃走，另一个留下来以命阻敌。在重伤之后被擒获，自杀而死！抱着我逃走的。乃是我发妻。”
　　“我的妻子梦儿，一路燃烧生命潜力尽力带着我逃亡；足足三十多万里路没有休息过片刻！终于将我安全送入雾江。半日后，她自身力竭命陨！”
　　“我至今忘不了，她抱着我沉入江中，看着我的伤势有所恢复，她的眼中最后那一丝欣慰。然后她就不断地吐出鲜血，就在我的怀中，香消玉殒，灰飞烟灭，最后的那一段路，她竟是以燃烧本命神魂为代价才支撑下来的，彻底的神魂俱灭，万劫不复。”
　　“那时候，我只能眼睁睁的看着，却是一动也动不了！我眼看着她们一个个的自爆身亡，看着她被活活击杀，看着她孤身阻敌，看着她带我数十万里逃亡，看着她，死在我的怀中！”
　　书狂眼神有些狂乱：“我却什么都不能做，做不了！”
　　楚阳皱起了眉头：“以前辈的地位，修为而论，竟然还有人能够做到这一点？若非是前辈亲口道出，真令人难以置信！”
　　“这许多年以来，我一直在调查！到底是谁，要那么对付我！为什么要对付我？！”书狂嘿嘿冷笑：“当初围攻偷袭我的那群人，一个个易容蒙面，更以诡异功法掩饰自身特点，但我一路追查，终究是将他们一个个的都找了出来！”
　　“那群人共十九个人，其中十八人，先后被我一一诛杀；但，唯有最后那个，那一个带头的，我却始终不能查出来他的真实身份到底是谁？！”
　　“首恶不除，大仇何言得报！”
　　“我始终没有参与诸王争斗；但元天限却答应我帮我报仇！而且，圣君作保；那十八人，其实全部都是元天限帮我查出来的。……所以我甘心为他效命，效死命！”
　　书狂深深吸气，深深吐气。
　　在说这些话的时候，他的神情很奇怪，很古怪，隐隐有一股心死的淡然。
　　口气平淡至极，如此不堪回首的往事，在他到来，却像是在诉说别人的故事！
　　“所以我很羡慕你，很妒忌你，甚至是很恨你！虽然你要遭受整个墨云天的死亡追杀；但你直至如今，还保护着，保护住了自己的女人！”
　　“我不如你！我承认我不如你！”书狂心悦诚服的说道：“就在这一点上，我已经比你差远了。”
　　“所以今天你邀请我喝酒，我没有丝毫的犹豫，就这么来了。因为，就算你不邀请我，我也一定要敬你一杯，敬一个能够让我真心佩服得人！”
　　“男人！好男儿！”书狂端起酒杯，用一种前所未有的肃然与羡慕，恭恭敬敬的对着楚阳：“敬你一杯！”
　　“好！干！”楚阳一饮而尽。
　　“什么是男人？保护好自己的家人，保护好自己的女人，唯有这样的男人，才是好男人！”书狂微笑。
　　他的微笑，始终很淡然，但无论怎么看，却怎么都会觉得有些凄惨！
　　…………
　　<感冒了，这一波感冒特别厉害。整个冬天，我们这里都没下过雨雪，干燥的要命。大批大批的人都感冒了，现在去输液，都要站着打针，连坐着输液的地方都没了。>(未完待续。。)

第八部 第四百四十九章 当局者迷
　　“当初有十九个人围攻你，十九个高级圣人层次的超强者，现在已经完结了其中的十八人……”楚阳皱起了眉头：“就是在诸王之战的那个时候么？”
　　书狂吸了一口气：“比诸王之战还要更早一些。直到我遇袭的三年之后，才爆发了诸王之战！连场大战之余，最终为九重天阙划定了各自的归属。”
　　楚阳淡淡的点头，有些别有意味的说道：“原本，元天限这个人还是很够义气的。”
　　书狂道：“对于我而言，他对我确实是没的说；那十八个人，都是他一一查将出来，然后，被我一一杀死！若不是有他的协助，相信就算穷我毕生之力，也未必能够找得到其中几人，更谈不到报得了大仇！”
　　“所以我甘心情愿的辅佐他，成为墨云天之主！”
　　书狂抬起头，看着楚阳：“所以，我会尽心地为他的儿子报仇！纵然他的儿子本来是如何的不肖，如何的该死，就算抹杀良心，我也要做。”
　　楚阳深深地叹了口气。
　　看着眼前这位书王。
　　一时间心中竟泛起了许多的不忍与怜悯。
　　“那十八个人，本身的武功都很高吧？”楚阳问道。
　　“那是当然的，错非实力绝顶，也不至于能令我一击重创，再无还手之力。”书狂咬咬牙。
　　“他们单打独斗，固然不是我的对手；但若是十八人联手，我则就只有逃命的份儿。甚至连逃命的机会都很渺茫。”
　　楚阳嗯了一声：“是这样么？那他们会不会不知道你其实还活着呢？！这点可是很重要的，关乎他们一干人的生死存亡来着！”
　　“而他们却没有再次联手，甚至没有确认你的生死。你知道这意味着什么么？！”
　　“在我看来，在当时，确认你的生死，是他们最应该做的事情，而在你复仇的那一日起，除开第一个倒霉鬼不算，其他的十八人再次联手。干掉你永绝后患，才是他们最迫切应该做的事情。”
　　“但他们却任由你各个击破了，逐一杀死。真的很耐人寻味啊！”
　　“修为能达到那个层次的人，相信不会有傻子，至少不应该所有人都是傻子吧？！最起码的是，在你出手杀了他们其中几个人之后。剩下的那些人怎么也都应该知道了。意识到了，可是他们却仍旧没有采取行动。”
　　“一直等到你把十八个人都杀了个干净，这个过程看似干净利落，却是真心的耐人寻味啊！”
　　“当初出手惹上你这样的仇家，彼此立场分明，已然不共戴天，你死过翻生，必然矢志复仇。他们非但不曾寝食不安。反而还能够如此的将生死置之度外。”
　　楚阳微笑道：“这十九个人的定力当真非同一般哪。”
　　书狂的脸色突然变得危险起来，鹰隼一般的锐利眼神死死地盯着楚阳看：“你说这些话是什么意思？你想挑拨什么？”
　　“我没什么意思。更没想挑拨什么。”楚阳平静地说道：“我只是在惊讶于这些人的愚蠢而已！随便换个人处在他们的立场上，惹了你这样的强敌之后，当日竟没有确认是否已经斩草除根，而就此甘心隐姓埋名。”
　　“或者你可以理解，他们认为你已经死了，没有后患了，可是在遭遇你的一连串报复复仇之后，他们这一班人居然没有联合起来反扑，那可是十好几位高级圣人强者啊，他们若是联合起来，那股力量可是相当恐怖的啊，难道是他们太笃信自己隐姓埋名之后的隐身之地了？可惜如斯隐秘的地点却依然被元天限查了出来；元天限的能力，当真是很强啊，为这样实力强横得主子效力，也还是值得的！！”
　　书狂听到这番似褒似贬，貌似顺理成章的话，即时霍然起身！
　　这么多年以来，每一次想起娇妻爱妾惨死时的情景，都是心如刀割，每每午夜梦回，肝肠寸断。
　　只有在每杀死一个敌人的那个瞬间，心中的仇恨，才能有一点点的宣泄渠道。一直以来，除了报仇之外，他竟始终都没有想过其他别的可能性。
　　但今天，被楚阳皮里阳秋的一席话，却顿时感觉心神巨震，浮想联翩！
　　“可曾杀错过人么？”楚阳问道。
　　“没有，决计没有。”书狂怔怔的说道，好像是在回答楚阳，却更是告诉自己。
　　“元天限找的还真准哪，竟是一找一个准，佩服佩服，不愧是一方天地之主！”楚阳由衷赞叹，但听者听到这由衷赞叹，却实在地感觉到了话语中的言不由衷。
　　书狂默然无语，竟没有反驳。
　　“对了，还有那个真凶……也就是那个带头的，这几十万年以来，始终没有一点消息？”楚阳问道。
　　“没有。”书狂缓缓坐下。
　　噗地一声。坐在了椅子上。
　　“这么说来，元天限貌似又太没用了！前面的十八个人都找出来了，就只剩这最后一个了，居然几十万年了都找不到。”
　　楚阳鄙夷的说道：“前面十八个人都找的那么顺利，怎么这最重要的那一个就这么难呢！”
　　……
　　“那十八个人，任何一人力量都不弱！”书狂颓然坐着，沉声说道。他的脸色很难看。
　　“比你又如何？”楚阳问道。
　　“比我自然有所不及，但也很可惜。”书狂说道。
　　“这我就不知道了。”楚阳淡淡的说道：“其实说起来我貌似也没有说什么，没有挑拨离间你什么。一切，相信你自己心中都是有数的，不言中。”
　　“不过。当局者迷。”楚阳点点头，笑得很轻松。
　　书狂缓慢的，沉重的点点头。脸上一片晦涩。
　　至此之后，书狂再也没有说话。
　　只是一杯接一杯的喝酒，皱着眉头，在寻思着什么。
　　半晌之后，酒足。
　　书狂站起身，连个招呼也没打，就这么摇摇晃晃、踉踉跄跄而去。
　　一直到了门口。一只脚都已经迈了出去，突然顿住。
　　背着身，低沉的说道：“他日。我会去找你的！”
　　“随时恭候大驾光临。”
　　楚阳看着书狂的身影渐渐消失在酒楼前的人潮中，目光竟是格外的复杂。
　　楚阳甚至盼望着，自己的这番推测是全盘错误的。若是真实的，那么。对书狂的打击。绝对将是毁灭性的！
　　但楚阳相信，书狂完全能够明白自己的意思！
　　而书狂所说的那句，他日，我会去找你的。
　　绝对不是说说而已。
　　他日，明天后天也可以是他日啊！
　　楚阳带着满肚子心事回到天兵阁，甚至连原本打算的去唐家三少那里去看看那边的计划进展也半途而废了。
　　就算就近看着梦无涯李观渔等人的大练兵。
　　眉头也始终是紧紧皱着，实际上是什么也没看进去。
　　“你这是怎么了？失魂落魄的。”紫邪情问道，紫大姐可是楚阳这些人中少数能把话问得异常直白的人。
　　“有点苦恼而已。”楚阳苦涩的笑了笑；“今天。我很意外地遇到了一个人……然后我发现……就算修为到了高阶圣人，甚至更高。但只要别人想要存心对付你的话，那也未必是多困难的事情。”
　　紫邪情诧异说道：“世事本来就是如此。这又有什么好奇怪的？值得这般大惊小怪吗？”
　　楚阳长长叹息一声。
　　楚阳最初以为，书狂怎么也得明天或者后天才会过来找自己，但却没有想到，他竟会来得这么快。
　　刚刚傍晚时分。
　　书狂就来到了天兵阁。
　　指名道姓，声称要见楚阳。
　　他虽然此刻并不能使用武力，但，那种天生王者，巅峰高手的超凡气度，却是丝毫也不曾保留。守卫见来者不凡，自然第一时间就传报了进去。
　　楚阳急忙出迎。
　　在书狂的要求之下，两人到了楚阳的书房， 而且即时屏蔽了所有气息。
　　就只有他们两个人。
　　“我所修炼的天书神功，别有玄奥，对元天限非常有用！”书狂直接进入正题：“在我释放的天书领域范围之内，若是元天限放开心神，衍化他的功法，可以轻易破除瓶颈于天书领域之中。”
　　楚阳点点头。
　　“在七星护卫之中，也唯有我，能够辅助元天限如此全无顾忌的练功。”书狂吸了一口气。
　　“具体效用到底是多大呢？”楚阳谨慎的问道。
　　“会是他自己普通练功进境的……”书狂深深吸气：“五倍以上！”
　　“这样的诱惑太足够了。”楚阳深深叹息。
　　五倍的练功速度。
　　这是何等强大的理由！！！
　　这对于任何人来说，都是太足够了！足够因为这个去做任何事情！
　　书狂的脸上肌肉莫名痉挛了一下，道：“哪……到底是不是？……”
　　楚阳默然，道：“这个，我说的不算，需要由你自己……去查。用心去感受。”
　　书狂的两只手猛地攥起了拳头：“可惜我现在身负重伤，就连回去墨云天，也是有心无力，力有未逮！”
　　楚阳沉默了一下，沉声说道：“你的伤势，我可以帮忙解决；纵然不能让你即时完全恢复，但恢复一半还是不成问题。不过……我倒是有些另外的担心。”
　　“另外的担心？担心什么？”书狂有些不解的问道。
　　“我担心你这次若是回去了，只怕会死在墨云天！”楚阳直言不讳，沉声说道。
　　…………
　　<这次感冒，完全打乱了我的计划。我本想这些天里多写一些稿子，然后存到年关，够十几天chayexs..chayexs.更新的，立即去把腱鞘炎手术做了，顺便春节期间休息一下，而且还能用这个理由拒绝喝酒……
　　春节后轻装上阵……
　　哎，计划不如变化大。在这么关键的时刻，居然感冒了，浑身就像面条；好不容易存的两章稿子，就这么消耗光了…
　　我恨感冒！！
　　>(未完待续。。)

请假，感冒越来越重。
　　总是感觉额头冰凉，浑身冒虚汗，两边太阳穴突突的跳着疼。咳嗽，活像是用肺在咳嗽……
　　咳嗽之后胸口都带的疼。
　　从上午坐在电脑前，俩小时，只感觉脑袋僵硬了……
　　写不出来，身体难受之极，特意请假。
　　明天看情况好了，若是有更新，就证明强些，若是没有，就再请一天。
　　第一次因为感冒请病假，惭愧。
　　…………
　　……(未完待续。。)

继续请假一天
　　从昨天下午一直睡到今天下午；昏沉了。迷迷糊糊吃药喝水……
　　今下午副版主本心过来，才把我叫起来，走路都发飘……
　　把给大家的中奖年货撑着发出去了。
　　我赶紧去打针去了。
　　今天只好继续请假了。(未完待续。。)

第八部 第四百五十章 未必真仇，未必真凶！
　　书狂慢慢点头：“我不会死的；我也不会现在就回去，就算回去，也会堂而皇之的回去。”
　　楚阳目光一亮：“好！我帮你！”
　　世事真是莫测，一天之前，彼此还是处于不共戴天的绝对对立立场上，如今居然统一战线了！
　　书狂就这么狠诡异，当然也很顺理成章地在天兵阁住了下来。
　　整个过程真的充满了诡异，事实上，当他表示愿意接受楚阳的建议，在天兵阁住下的时候，连他本人都感觉到了由衷的滑稽！
　　自己的初衷本是要来杀他的，这个目的到昨天为止，还是矢志不渝的，就因为和他喝了一顿酒，听他说了一番莫名其妙，没头没尾的论调，立场斐然，此刻还住进了他的家里，还要仰仗他为自己疗伤……
　　人生这份际遇，不可说不离奇了，真没处说理去。
　　“对了，跟你同行的其他两个人，不会就此放任不管，就这么把你始终放在这里吧？他们应该还是会回来的吧？”
　　“若是一般情况下是肯定会的，但这次就不一定。当时我们居于绝对的劣势，若是不能够引开敌人，老夫肯定是难逃一死的。至于他们两个，哎，唯有希望他们吉人自有天相吧！”
　　“前辈，我突然发现，您可能是最不容易受伤，但生存能力却又是最脆弱的那种人？”
　　“正如你的判断一般；我的天书神功，功效宏大。可说是包罗万象，几乎可以消弭世间绝大多数功法的攻击威能，；但也正以为如此。若是敌对之人的攻击力一旦超过我的最高承受极限的话，我便会立时重伤。”
　　“这本是我神功的最大缺陷所在！世上本就没有所谓完美的神功！有一利则必有一弊，反之亦然！”
　　楚阳点点头：“前辈倒是看得通透，你修练得乃是天书神功，顾名思义，显而易见，书这玩意虽然是好东西。可以启蒙心智，可以增加智慧，更可以传承文化。薪尽火传……不过书……这东西，这实实在在是包罗万象，书之本身载体，却未必可以恒久。”
　　“任何的道理。任何的传承。任何的事情，都在书中呈现、隐伏、衍化。”
　　“但也正因为包罗万象，几乎可以影响到所有一切，却也导致了不够专一，很难达到真正意义上的巅峰层次，最重要的一点，缺少了足以奠定胜局的决定性攻击力。”
　　楚阳淡淡道：“不过，正因为任何东西都能够在书中找到。所以你的这门特异功法，越是练到高深处。对其他人的辅助也就相对越大；这就怪不得有心人要觊觎了，连墨云天帝元天限都要求你陪他练功了……因为，无论是大道痕迹，天道痕迹，都能够在那里面找到。”
　　楚阳轻声笑道：“若是如此……纵然是牺牲一十八位巅峰高手，换取你的全心辅助；这笔买卖，完全能够做得过，本固然不小，利钱却是更大。”
　　书狂脸上的肌肉瞬时痉挛了起来，呼哧呼哧的喘了两口粗气，突然嘎嘎一笑：“原来我这么值钱，我今天才知道，我原来这么值钱，哈哈哈……”
　　“本身寓意愈是深远的功法，修炼起来愈是艰难，如前辈的天书神功，若是当真能够练到极处，那么本身就是包罗万象；纵说是无所不能相信也不为过。”楚阳抬起眼：“你现在，应该就是卡在了这个瓶颈上面了吧？”
　　“是的。”书狂叹息了一声：“这些年里，我万念俱灰，修为进境确实不大……”
　　楚阳淡淡的笑道：“而且，因为要全身心地辅助元天限练功，这个过程大抵需要你全部无保留的单方面付出，这个也是没有进境的其中一个原因，甚至可能是最大原因，报恩么，可以理解，滴水之恩就要涌泉相报，何况是这等大恩。”
　　书狂自嘲的笑了起来：“嗬嗬嗬嗬……”
　　笑声中，那股难言的悲凉苦涩，让人几欲心碎。
　　楚阳沉默了一下，道：“元天限，现在已臻至什么样的境界？”
　　书狂深深的长叹：“他目前……已经打破了圣人极致的桎梏……若是百万年前，他的修为，远远不如雪泪寒，甚至在九帝一后之中，也是排名比较落后的几个人之一，但现在，他的修为……恐怕比诸现在九帝一后之中公认第一的雪泪寒也是毫不逊色，甚至，犹有过之。”
　　楚阳“嗯”了一声，点了点头。
　　心中却是对元天限的实力有了更深一层的认识与评估。
　　元天限原来已经如此的强大了，但却历来在九帝一后之中如此低调，给人的印象永远是最后几位。若是贸然遇上，恐怕雪泪寒也真的会吃大亏。
　　若不是这一次楚阳杀了他儿子，导致他无法容忍，愤而出兵讨伐，连番损兵折将，最终派出书狂，而书狂又很意外的被楚阳说动……恐怕这件事还要一直都蒙在鼓里。
　　“元天限竟一直这么隐瞒实力，到底又是为何呢？”楚阳皱起眉头问道：“他已经是一方天地之主。九重天阙至高无上的人物，为什么还要这般隐瞒实力？”
　　书狂脸色动了动，却没说话。
　　楚阳继续自言自语猜测：“难道是示敌以弱……但，他的‘敌’又是谁？”
　　书狂脸色愈发的难看，欲言又止，终究还是咽下了一句话。
　　楚阳也就在此时，停止了这个多少有些尴尬的话题。
　　转向另一话题：“书王前辈若是能够天书神功大成……那么，相信不用任何人指引……以天书神功的包罗万象来说，推出幕后主使和真凶……应该是很有把握的吧。”
　　书狂苦涩的笑了笑：“我何尝不知这一点，不过，我的天书神功能够达到目前这个境界，实则已经是亘古未有，开前人之先河，正因为如此，达到这个境界的瓶颈之后，自然也就再无任何的参考借鉴，一切都要靠自己摸索。而从那之后，我万念俱灰，再无更进一步的动力，还有，为了还元天限人情，我也须得出尽全力辅助他……”
　　“原来如此，倒也是人之常情，只是，若你的心境始终一直如此，他日就算找到了真凶……难道还要元天限出手帮忙不成吗？”楚阳意味深长的笑了笑：“更有甚者……你怎么能够确认，你所杀的那十八个人就是当年截杀你的凶手呢？你可是说过，当日开战伊始，你就为其一干人等联袂一击，身负重伤，意识混沌……”
　　“你又有什么证据能够确认，你杀死的那十八个人就是当日杀害你妻妾的真凶？”
　　“还有，到目前为止，你仍只杀死了十八个凶手，那个带头大哥又在何处呢……那可才是真正的刽子手啊？元天限如此的神通广大，既然能够找到前面十八人，最后一人怎么就找不到了呢？！”
　　楚阳目光尖锐如刀：“说句不好听的，单只是已经杀死的那十八人，真的就是当日袭击你的那伙人吗？？元天限说……那十八个人是凶手，你就相信了，从来不曾怀疑吗？”
　　“你的仇人，真的被你杀死了吗？”
　　楚阳道：“或许，那十八个死掉的人之中，有一个两个，最开头被你杀死的，确实是当日的凶手……我是说，我所做的那个推测如果成立的话，但，以后的人之中，却未必都是！甚至可能全部都不是，毕竟高级圣人强者也是难得得很的，若是能够借此削弱敌方高手的实力，岂非是助人助己吗？！”
　　楚阳沉重道：“我想您应该明白我的意思吧！书狂前辈。”
　　书狂闻言满头大汗涔涔而下。
　　一直以来，他都这么认为，当真从来不曾怀疑过。
　　正如楚阳所说的，元天限帮自己查找凶手，一开始的几个人，自己都详细的问过，还有一人，乃是自己用酷刑折磨致死，确认是当日的真凶……但，后来再杀人……却是一半凭着那些人给出的口供，一半则是元天限大力协助……
　　但凡找到之后，布局设计之下，不问青红皂白就杀了，丝毫不留一点余地！
　　而不留余地的杀人，固然快意恩仇了，但另一方面，却也少了了断恩仇的真意。
　　就算是元天限有嫌疑的话，元天限做好了付出这十八人性命的准备的话，就算是那样，等到自己杀红了眼的时候，元天限也会保留下几个人来，让其他的人，或者是不服从元天限管理的人去当替死鬼！
　　反正都已经杀了，死无对证！
　　如今想来，越到后面的那些“真凶”，来头就是愈大，其中几个甚至是一方天地的超级强者，纵然是自己尽心布局，也是耗费无数的人力物力才能功成，每每想到这些，自己就会更加的感激元天限，可是，事实究竟是元天限帮助自己复仇呢，还是自己偏听偏信，为人作嫁呢？！
　　“天书神功包罗万象，其中大抵也包含有仇恨之道吧？”楚阳淡淡的说道：“我听说，若是修为臻至高深之处，是可以进行时光回溯的。”
　　说到这里，楚阳目光一扬。
　　对面，书狂神情一震。
　　…………
　　《今天烧退了很多，只有不到三十七度了。赶紧的开始干活……一屁股债了，可怜我还想存稿过年呢……》(未完待续。。)

第八部 第四百五十一章 轻舞南来！
　　“以本身强大的意念，锁定某一件事情。让这件事在瞬息之间，所有的前因后果都在自己面前重演一遍！”
　　楚阳淡淡的说道：“我不敢保证天书神功有没有自己的特殊能力，但我认为，凡事还是要自己做最终决定，还是要自己亲眼看一下结果……这样才比较好！或者这样才对得起自己，对得起……”
　　书狂沉默了良久，道：“谨受教！”
　　楚阳的这番话，对书狂的影响无疑很大；大到了书狂自己都不能够理解的地步。
　　书狂扪心自问，自己这一生，到了后来，基本任何事情，都是有人为操纵的痕迹，包括被伏击、逃亡、然后报仇、甚至一直到现在，都有一种被人牵着鼻子走的不好感觉。
　　到底是从什么时候开始，自己的人生变成了这个样子呢？
　　书狂想着想着，不断的思索着，终于忍不住将这个问题虚心地问了出来。
　　楚阳想了好久，才几经斟酌地说道：“我也不知道对不对，但是有这么一种感觉。”
　　“什么感觉？你具体说说!”书狂急问。
　　“你当初刚刚修炼天书神功的时候，最初的时候是不是进境很快？远远超过一般的修行者！”楚阳问道。
　　“是。”
　　“那时候的感觉是不是心无旁骛？一心只求突飞猛进？”
　　“是、”
　　“是不是就这么一路精进到了一个很高的层次之后，就突然间停止了前进步伐？然后你开始了娶妻？”
　　“是啊。可是这有什么问题呢？”书狂很奇怪地问道。
　　“什么问题？问题大了去了。”楚阳笑了笑。道：“这便是读书多了的一个坏处了……”
　　书狂正色道：“愿闻其详。”
　　“当然，我并不是说读书多了，就一定是坏事；只是说。读书读得多了，读得太杂，因为书里面的道理，往往是彼此相悖的。比如，一个人的行为，在这本书里面被认可，在另一本书里面却会遭到被抨击……各种各样无数思想。集中到一起，不知不觉的引导你。”
　　“所以你的想法，在许多时候。甚至是随时都会偏过来偏过去，难以定数。”
　　“你的行为，好有一比。有一句俗话说：仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。为何？”
　　楚阳有些讥诮的说道：“屠狗辈读书不多。思想就只得一根筋。你对我好，我自然就要对你好；你能为我杀人，我就能为你卖命，就是如此简单纯粹。”
　　“这是一种最真最本质的感情，最直接的义气。虽然被无数人骂做愚忠，但，不得不承认，这种义气与感情。是相当感人的，你可以不承认。却无法否定。”
　　“而为什么说读书人负心？读书人又是为何负心？其实在我看来，所谓读书人负心，也多少有些武断。因为读书多了之后，自然而然地懂得了衡量得失；凡事本该衡量，却也最怕衡量，因为只要一旦有了衡量比较，那么，往前进的理由就只有一条，而往后退的理由，却有千百条。”
　　“一个人救了你的命，对你有救命之恩，而有一天这个人被人陷害而死，你该不该为他报仇呢？而你又会不会为他报仇？”
　　“或者你第一反应，是会为他报仇，这本是理所应当的事情，为人之当为。但，仔细‘衡量’一下之后，就会感觉为他报仇你会面对很多麻烦，会连你自己也赔进去。而你还有儿子女儿子孙后代，死不得。而你还有娇妻美妾，死不得，而你还有高堂双亲，死不得；而你还有大好前程，真心的死不得，如果用一个比较冠冕堂皇的说法那就是，逞一时之血气，智者不取……”
　　“凡此种种，智者取舍，往往就将你为你恩人报仇的心思打消得一干二净。于是你就开始想另外的路：我不能这样为他报仇，于他无益，于我更是有害，我可以选择用其他方式报仇……比如我为官一方，正好管到了这个辖区，我就怎么怎么……比如我可以照顾好他的父母妻小，不让他们受到委屈……是不是这样？”
　　“留有用之身，做无穷之事。”
　　书狂迷惘的说道：“这样说来，倒也是有点道理，迂回的报恩也是报恩哪，逞一时血气，真的可能造成更大的悲剧……”
　　楚阳淡淡的笑了：“所以我说你的性格容易为人所左右……我要告诉你的是，只要你走上了忘恩负义的路，那就是一辈子忘恩负义！”
　　“等你为官一任，到了这个辖区的时候，自然想要伸冤的，但你若然发现你要针对的那家人对你这个辖区的政绩很重要，而且势力极其庞大，上面还有人，还对你极为巴结奉承……即便是很难的事，只要有这家人协助，很快就能办好。你一旦杀了他，就等于是自毁前程……而这时候……反正你那好友也已经死了十几年了，都没什么记忆了……这时候，你会怎么做？”
　　“朋友刚死的时候你愤恨欲狂都不能为他报仇，时过境迁之后，还能逞一时血气之勇吗？”
　　“凡事最怕的，就是这样子衡量得失，忘记初心。”
　　“衡量来衡量去，人间所有美好感情，尽都葬送得一干二净，点滴无余！”
　　“所以，读书多固然不是坏事，但，只要是书中有道理，就会被影响，那才是坏事！”
　　“而你恰好就是处在这样的阶段。”
　　“一开始你不知道天书神功多么难，就这么闷着头上去了，一门心思的修炼，自然能够勇猛精进，一日千里。但到了一定地步之后，你才发现前面的路实在了太多，实在是太过于包罗万象，这反而让你生出了恐惧和懈怠之心。”
　　“这才是你修为裹足不前的最大障碍！”
　　楚阳冷冷的说道：“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。书王，你现在就是一个负心人……你的妻妾被害，你也想报仇，却没有遵循本心，自己去出力查证，找出真凶，只是别人说是谁，你就去将之杀掉……你以为你杀死了那个‘凶手’就完事了不成吗？”
　　“若是我说，这整个天下的人都是你的仇人，难道你也要将之尽数杀死吗？”
　　“这般盲目的报仇，与你的妻妾仇恨有何关系！”
　　“杀的对了还好，若是杀错了，可就是为九泉之下的她们再造杀孽了！”
　　书狂浑身大汗，高级圣人层次的稳固心境，在此刻，土崩瓦解，烟消云散。
　　……
　　随着天兵阁召人活动越来越见轰轰烈烈，妖皇天各地前来的高手在一段时间里也是越聚越多。而这种现象，足足持续了两个多月之后，才慢慢减少。
　　人聚集得多了，需要的场地自然也要足够大才行。
　　慢慢的，落花城附近三千里外围，都一点一点地变成了天兵阁的地盘。
　　这三千里方圆的地界，被后世称之外：“天罚之地”！
　　因为，这里面几乎天天都是电闪雷鸣，几乎每一天都有人突破自身限制。突破的密集程度，自从天魔之战之后，整个九重天阙，就再也没有类似地方出现过！
　　当然，这里面的训练强度，也是让人想起来就是痛不欲生，往事不堪回事的噩梦。
　　曾经有一位百战老兵，在天魔战场战事结束之后，被人问起曾经在天兵阁接收训练的日子的时候，竟自忍不住浑身发抖，脸上露出由衷的恐惧，说出来这样一句话：“我宁可继续在域外天魔战场上战斗一万年……也不想再回到那个鬼地方多呆一天！天魔魔域算什么，那个鬼地方才是真正的魔域！”
　　于是，这句话被引申出来，成为名言。
　　“域外屠魔战万年，不及御座训一天！”
　　这句话问世之日，所有在天兵阁训练过的战士们一个个泪流满面：实在是太他妈的……说到我心里去了！！
　　把我心里最想说，却又最不敢说的话给说出来了，痛快！
　　在楚御座手底下训练的日子，哪里是人过的日子啊！
　　若不是最终屠魔之战突然爆发，大家险些都以为是这个患了虐待狂的疯子在单纯地折腾人呢……
　　当然，此是后话不提。
　　修为大成的莫轻舞一路南来，风光迤逦，但她却是归心似箭，无暇旁顾。
　　其时。
　　九重天阙正值隆冬，天降大雪。
　　数万里皑皑雪白，满目江河山川尽都是银光闪烁。
　　莫轻舞一身红衣，就这么从雪白大地之中一闪而过！
　　俨如一朵红云，飘逸而去。
　　秀发如瀑，彤云钢蝴蝶结在头顶上展翅欲飞，雪白如玉的小脸上，那微微的红晕始终不曾散去，那是即将见面的悸动。
　　窈窕的身影，婀娜多姿，盈盈纤细的小蛮腰，被束腰红带一挽，直如一掌可握。
　　绝代佳人一路南行，自然沿途也有许多的登徒子不识趣的拦路阻挠，或嬉皮笑脸，或强取豪夺，或出尽鬼蜮手段……
　　莫轻舞一路笑吟吟而来，笑吟吟而去；对于不为己甚者，也就轻使薄惩，不为己甚，就此完事，若是遇上那些死缠烂打或者用什么卑鄙下流招数的……
　　那就没说的，直接出刀，星梦轻舞刀，再现尘寰。
　　一刀出手，星光灿烂轻轻舞，却顿时让多少人化作了刀下残魂！
　　一路走来，这会已经渡过了雾江。
　　…………(未完待续。。)

第八部 第四百五十二章 两个伤员
　　“听说此地距离楚阳所在的落花城，就只有七天的路程了……以我的脚程，只要再加把劲，三天一定可到。”
　　莫轻舞心中油然松了一口气，这条去路，终点将近。
　　便在此时，突然间听见天空中有如天崩地裂一般一声巨响，随即就发现两道长虹剧烈的闪了一闪，随即在高空之中就此消失不见。
　　“真是奇怪，这都已经寒冬时节，天上明明还下着大雪……这里怎地还能出现彩虹呢……”莫轻舞皱着秀眉，不解地嘀咕一声。
　　她目前虽然已经修为极高，但对于更高层次的巅峰圣人修为水准，却还是没有了解过的。当日修为提升之后就迫不及待的出来游历江湖，自然是更加不曾听说过的。
　　心中虽有疑窦，但是赶路这会事现在却更是要紧，于是又往前赶路，大抵行出数百里路程，却意外地听见一声微弱的呻吟从一侧林中传来。
　　“是有人受了伤？”莫轻舞踌躇了一下，心道：“这天寒地冻的，受伤人也忒可怜。”
　　莫轻舞天性善良，一念至此，转向循声而去。
　　进入密林，只见一个人头正从雪地之下艰难的露了出来。皑皑白雪大地，突然间冒出来一颗黑乎乎的人头……
　　莫轻舞顿时就吓了一跳。
　　无论修为如何高深，莫轻舞始终还是一个花样年华的女孩子，意外见到这等情形。怎么也是要大惊失色的……
　　定睛仔细一看，这人头下面貌似还连着身子，只是。强撑着往外爬，身子爬出来了一半，就再也爬不动了，眼看着那两只手也要僵硬，若是无人施救的话，只怕就要彻底死过去了。
　　莫轻舞拍拍胸口，喃喃道：“吓死我了。我还以为是个鬼，原来是半人半鬼……”
　　这人眼下已经到了如此地步，跟半人半鬼有什么区别？
　　只不过。莫轻舞小姑奶奶若是不出手的话，那仅存一半的人，只怕也很快变成了另一半鬼了。
　　莫轻舞小心翼翼的过去，拍了拍那人的脸颊。说道：“我说。你还好吧？”
　　那人原本已经昏迷了过去，被人拍了自己的脸，自身防卫本能惊觉，顿时醒转，一睁眼，两道犀利的目光射出，居然夹杂着无穷无尽的尊严，低低的说道：“你……你敢打我脸？”
　　随着这句话。一股凛然不可侵犯的气势雄浑而出！
　　只是，与这气势完全不相符的是……刚说完这句话。脑袋一歪，就又晕了过去。那气势也瞬间就烟消云散了。
　　莫轻舞见状倒是一怔，倒也不是因为那股子气势，而是纳闷，你说这家伙都已经惨淡到了这等地步了，在乎的居然还不是他自己的性命，反而是他的那张脸。
　　你说你都快死的人了，为了救你拍拍你的脸能咋滴吧？
　　再说了……那也不是‘打’啊，我是在救醒你啊。
　　莫轻舞对陌生人的无礼颇有几分不悦，皱着眉头瞅了片刻，却又察觉这货貌似眼看手脚发冷，随时可能一命呜呼，终于还是动了恻隐之心，玉手一挥，地面上“砰”地一声，冰冻的泥土完全炸开，这个人的身躯自泥土中一下子滑了出来，只是整个身体仍旧没有支持之力，瞬时瘫倒到了雪地上。
　　一动不动。
　　莫轻舞先伸手探了探脖颈处的大动脉，确认还有生气，这才伸手搭脉，搭脉半晌，不由吐了吐舌头：“伤成这个样子还能活着，据我所知也就只有芮不通一个人才能做得到，貌似连楚阳都不行吧……”
　　百脉全毁，丹田破碎，五脏全是裂痕，随时都可能发展到四分五裂的样子。
　　虽然是这个样子了，但体内却还有一种神妙而强大的力量勉力护住心脉，保全生机，不使本体即时魂飞魄散。
　　这简直就是生命的奇迹。
　　又或者说是高深修行者的福利！
　　错非有极其高深的修行者本人，绝无可能在这样的情况下兀自一息尚存。
　　“可惜楚阳给我的九重丹全部都用完了，没有立竿见影的疗伤手段了……这会只能采用一般手段，而且也不会医疗。”莫轻舞再踌躇片刻，终于从怀中取出来一个小小玉瓶，打开瓶口，里面是三颗雪白的药丸，散发着浓郁的清香。
　　伸手一捏这人的嘴巴，却是捏不开；那还有什么好说的，自然又是一巴掌打上去。
　　啪！
　　还是手动效果明显，立竿见影！
　　这个十停中已经死了差不多九停九的人居然又睁开了眼睛，怒发冲冠，勃然大怒的说道：“你……你又打我脸……”
　　莫轻舞只等他张嘴，就把那三颗药丸一股脑儿倾倒了进去。
　　这人也干脆，才将将说完这句话，两眼一翻白，即时又晕了过去。
　　“真是奇葩啊。”莫轻舞叹息：“命都不要了，就只在乎脸，难道这就是传说中的死要面子……嗯，跟谈昙那家伙倒是有点像。”
　　莫轻舞给出的哪三颗药，大非寻常，乃是红尘如梦轩的独门疗伤圣药，红尘回天丹。
　　红尘回天丹乃是红尘如梦轩一派排名第一的救命良药，虽然这药丹的功效仍旧远远不能与楚阳的九重丹相提并论，但，就在这个九重天阙来说，也是排名前几的绝品疗伤圣药。
　　这个级数的疗伤圣药，就算是寻常的高级圣人也未必能够拥有，莫轻舞一用就是三颗，端的大手笔！
　　而正因为是一下子动用了三颗，这人的状况即时有了好转，气息比之前明显粗壮了数分；虽然还是陷于昏迷不醒的状态之中，但这条小命却肯定是保住了。
　　莫轻舞站起身，皱起了眉头。
　　“我这次离山，这回天丹就要了两瓶，现在一瓶已经没了……本想着立即就能见到楚阳，也用不到什么回天丹，不值得什么稀罕，这下可好，要是再有个这样的，两瓶就全没了……”
　　“再说了……救了这人一命，本是好事来着，但这地方前不着村后不着店的，这人躺在这里，要是不给安置好了，恐怕再等一会儿没准就死了，可这状况要怎么把他带走呢？”
　　莫轻舞咬着手指头想了半天，自己一个大姑娘家，无论是抱着背着都是不妥当的。
　　虽然这家伙看起来已经挺大岁数了，但那也是不行的。
　　始终是个男人……
　　想了半天，一拍手：“有了。”
　　刷刷刷几声，莫轻舞斩下几根树枝，随手一整理，快手快脚地做了一个雪橇；用手一挽，弄了个活扣，咔嚓一声折断一根大树枝，将树杈卡在活扣里，用手拽着大树枝的另一头，拖着走了两步。
　　在这个雪地环境里居然极为顺畅的。
　　“这个主意不错。”莫轻舞从空间戒指中取出来被褥，将之铺好，把这人放上去，又盖上了一床薄被，喃喃道：“我这可就随身带了两套被褥，已经给你用了一副，冷你也就忍着点吧……千万别冻死了，等到了人眼密集的地方，我弄辆马车拉着你就舒服了……”
　　说完用手一拖，顿时身后雪尘飞扬，一个红衣曼妙身影，一路拖着雪橇，就这么滚滚而前。
　　一个纤弱的身影，拖着雪橇；这情景怎么看怎么怪异，貌似还很诡异的说。
　　而更怪异的却是，就这么用几根树枝搭起来的超级简陋雪橇，貌似随手一碰就能散架，居然在雪地上这般风驰电掣的前进！
　　若是有人看到，恐怕连眼珠带下巴一起都掉下地来！
　　莫轻舞一路前行，走出貌似也就不过几十里地的路程，突然间停下脚步，懊恼万分的说道：“真是好的不灵坏的灵，这里怎么又一个？”
　　果然，就在路边，有一个黑衣人正四仰八叉的躺着，一动不动，隔半天才看到口鼻之中冒出一点点白气……证明这还是一个有一口活气的活人。
　　莫轻舞苦恼的看了看：“哎，之前已经救了一个，那又何妨再救多一个？”
　　挪步上前看了看，这人也是身受重伤，奄奄一息。
　　伸手搭脉一看，这人的受伤程度，与刚才那人居然差不多的样子，同样是百脉俱废，丹田破裂，神魂俱创，五脏到处都是裂痕，随时都会一命呜呼的惨淡德行。
　　此外，一样是用一股强大的力量护住了心脉上的最后一点元气，维系生机。
　　“这怎么就好像是故意折腾我的那六颗回天丹呢，老天爷，你不是在玩我吧。”莫轻舞哀怨的说道。
　　没的说，如法炮制，伸手去捏这人下颌，准备灌药。
　　让人郁闷的是，这人居然也是不张口，不合作。
　　莫轻舞皱了皱眉，想起先前的办法，挥手就是一记耳光拍了上去。
　　啪！
　　耳光声响亮。
　　这人猛地醒转，一双眼睛圆瞪如铃：“你……你居然敢打我的脸！！”、
　　说完，一歪头又晕了过去。
　　有一点缝隙就好，莫轻舞已经二度把药给顺利地灌了进去。
　　扭着头看了看还老老实实昏睡在自己雪橇上的那人，心道：“这俩家伙倒像是一个娘的亲兄弟似的……别的什么都不顾了，就只顾着脸，死要面子，真是诡异啊……”(未完待续。。)

第四百五十三章 死敌同床！
　　第四百五十三章死敌同床！
　　于是，一个小雪橇开始扩张，变成了一个大雪橇。
　　后面并排躺着两人，这两人暂时都睡得很安详。
　　莫轻舞在前面苦力一般拉着往前飞奔，风驰电掣。
　　若是莫轻舞此刻知道她现在拉着的这两个人的真实身份，恐怕会把自己吓一跳！
　　这两个人，一个是妖皇天的七星护卫！
　　另一个则是墨云天的七星护卫！
　　刚才那天崩地裂的一声巨响，就是这两个人在空中豁尽一切的搏命硬撞了一记！这才导致了两人的两败俱伤，差点儿的两败俱亡！
　　如果不是凑巧的碰上了莫轻舞，这两人很大机会一道携手共走九泉！
　　妖皇天那人原本是很放心地从空中摔落下来，反正自己那边人多，其他人应该很快就能找到自己。自己事前留下一道元神护体，怎么也是死不掉的，只要不死，再重的伤也不是问题。
　　而墨云天这位就比较更悲催一些，因为受了这等重伤，还要担心敌人追击，碰撞之余，重伤之际，用尽最后一份的力量钻进了土层之中意图隐蔽自己，却因为后来实在没有力气维系，险些就在土层下直接憋死，强撑着一口气只好又开始往外爬……
　　刚爬出一个头，就连最后一点力气也消耗光了。眼看着就成了一个自己将自己活埋的活死人。
　　最后最后关头却被莫轻舞给救了。
　　而今这一对死敌，此刻却被莫轻舞肩并肩头碰头的放在了一个雪橇上，盖着同一床被子，睡得安详至极。
　　这等很谐和的情景，若是让熟悉这两人身份的人看到了，很大机会会直接狂喷一口鲜血震惊而死！
　　当然这个中玄机，救人者莫轻舞肯定是不知道滴。
　　她只是一门心思的往前跑，心中就只有一个意念：早日见到楚阳。
　　就在莫轻舞把人救走之后的半个时辰后，一道长虹惊天而来，一个人飞一般的绕了好几圈，所有地方都找遍了，才纳闷的挠着头：“分明就是在这里……怎么没有？怎么回事！”
　　用神识探测，也是根本没有任何踪迹。
　　不由得大惑不解：这是咋回事？大活人还会失了踪？
　　……
　　这一日，一行三人到了孤竹城地域，莫轻舞赶忙地雇了一辆大大的雪橇马车，将两人搬了上去，放下车帘子，雇了人在前面赶车，自己也坐在了车里面，终于可以轻松一会了，拉雪橇这伙计，虽然未必多耗气力，可是实在太折损自身形象了。
　　女人，都是很顾及自身形象地。
　　马车的内部空间很大，那两个老男人却被莫轻舞放置在一个相对极为狭窄的地方，两者紧紧挨着，极限的压缩占地空间。其余的绝大部分空间都被莫轻舞个人占据了，舒舒服服的半躺着，看书。
　　她所看的书，正是最近刚刚出来的江湖野史‘楚阳大战墨云天’。
　　这书极冇尽夸张之能事，里面各种渲染夸张，各种抹黑墨云天，各种赞誉楚阳……
　　几乎十句之中，有一句真的就不错。而且还是夸张过的。
　　偏偏莫轻舞最喜欢的就是别人说楚阳的好，哪怕明知道是夸张了，事实基本就不可能那样，却也还是看得津津有味。
　　这本书里的楚阳，那经历才真正称得上是九死一生，如何千奇百怪、匪夷所思、异想天开地逃出生天……简直比楚阳本身经历还要更加精彩复杂了十几倍……
　　唯一让莫轻舞不满的是：“哼，这上面说的楚阳也太风流了……居然跟元天限的老婆也……这也太侮辱我的楚阳了，就算楚阳不介意，我还介意呢！”
　　啪！
　　莫轻舞愤愤的把书本合上，鼓着香腮一阵闷气。
　　“你……你又打我脸！”突然两个人一起叫了起来，声音中充满了憋屈愤怒。
　　却是这“啪”的一声，居然让这两个人有如条件反射一般都清醒了过来。
　　下意识地以为是自己又挨了耳光。
　　莫轻舞一脑门子的黑线，看着两个木乃伊一般的老头。
　　你说你们俩个凑什么热闹，不知道人家这会心情不好吗？！
　　可是心情不好也不能对这俩人发滴，这两个人情况虽有好转，却仍都是呼吸微弱，勉强喘气，睁着眼睛，却是四肢都不能动，连挪动一下脖颈也是做不到的。
　　但两个人此刻的姿势却正好是面对面，脸对脸。
　　这睁眼一看，却惊见生平大敌就在自己眼前，比近在咫尺还近，自己甚至都能感受到对方口中呼出来的热气，不由得都是一声惊叫！
　　如同见鬼！
　　“是你！？”
　　“是你！？”
　　“竟然是你！？”
　　“竟然是你！？”
　　“你！你怎么在这里？”
　　“你！你怎么在这里！”
　　如是三句完全相同的两人说话，从不同行的两个人口中几乎不分先后的说出来。
　　莫轻舞悄然叹息：这俩人一定是双胞胎！看这心灵感性多强啊！今天可是开了耳界了！
　　但此刻，这两人却都又没有了进一步的言语。
　　就这么面面相觑，四只眼睛都是愤怒的大睁着，睚眦欲裂。
　　狠狠地盯着对方，简直想用凶悍的眼神杀死对方！
　　然而除此之外，其他的什么都没有做，貌似主要是做不了，没那力气做。
　　本来还有一个选择是晕过去，但此刻大仇就在旁边，彼此都不能动，暂时对峙，我要是先一步晕过去岂不就证明我败了？我不如他？那可是万万不可以的！
　　“这个……丫头，是你救了老夫？”其中墨云天那位七星护卫率先打破僵局，沙哑的问道。
　　“哼。”莫轻舞道：“不是我，难道这里还有别人吗？”
　　妖皇天那位也“哎”了一声，道：“丫头，是你救了老夫？”
　　莫轻舞爆发了：“能不能一句话只让我回答一遍？你们两个人哦度问同样的问题幼稚不幼稚啊？虽说你们是双胞胎，但也不能这样啊，是在向我炫耀你们很有默契吗……”
　　小丫头真心的很委屈。
　　两个老头闻言，瞬时一起呆滞，随即同时大吼：“谁和他是双胞胎？”
　　又是两句话，一起出口。
　　居然还是一模一样的。
　　“哦～～我的天哪……你们还敢说你们不是双胞胎？相信就算真正的双胞胎也没你们这么合拍……你们俩不要闹了……我现在都有点后悔救你们了，我为什么那么好心呢？！”莫轻舞痛苦的用手扶着额头。
　　那两人大眼瞪小眼地彼此瞪了好一会，发现自己终究是什么都做不到，甚至连改改姿势都不能，突然同时出声要求：“能不能把我换个姿势？让我脸不要对着这个王八蛋！”
　　一个人出口，另一个人也如同重复一般的又说了一遍。
　　巧合，这真心是巧合，好可怕的巧合！
　　莫轻舞闻言瞬时勃然大怒，教训道：“你们说，你们两个人到底是怎么回事？你们两个人也都是老江湖了吧？也都不小年纪了吧？活了这么一大把年纪，江湖经验多少总应该有的吧？怎么面对救命恩人应该知道的吧？连句最起码的道谢话都不会说，就只会这般颐指气使，江湖就是你们这么混的么？你们也真好意思啊？”
　　两老闻言之下、瞠目结舌张口结舌的瞪着眼睛，一时间被骂得懵了。
　　想发火？发什么火冇？人家小姑娘说的对啊，一点错都没有啊，可不发火，心里怎么就那么难受呢？！
　　“怪不得你们都这么大岁数了，也没能够在江湖上混出什么名头来，反而落了这么一个奄奄一息的惨淡下场，你们根本就不知道什么叫做江湖，什么叫做江湖道义，什么叫做知恩图报。”
　　莫轻舞气哼哼的教训一番，怒道：“我不管你们俩到底什么关系，现在都给我闭嘴！若是不想看对方，就干脆闭上眼睛！哪里来的这么多事儿？居然还不想看到？现在这里是我说了算！”
　　莫大小姐大小姐脾气一发，威风凛凛，震慑全车，随即又捡起自己扔掉的那本书，津津有味地看了起来，后边的剧情怎么样了呢。
　　一时间，两个老头相对无语。
　　这一刻居然泛起了继续‘同为天涯沦落人’的微妙感慨。
　　这人生、妖生真是奇妙啊！
　　啥时候老夫这样的人居然也会被一个小女子给指着鼻子如此的教训了？
　　而且，还是这样一个小小的女娃娃。
　　虽然对方说的话已经很含蓄了，但两老岂能听不出来什么意思？那就是：你们活了一辈子，闯了一世人的江湖，难道都混到狗身上去了不成吗？
　　而且，还‘怪不得你们这么大岁数了在江湖上也没混出什么名头来’……这句话真是让人脸皮抽搐到了抽筋的地步。
　　老夫两人当年可都是王者人物，号令天下纵横宇内，伸伸手山崩海啸，跺跺脚天崩地裂的高档次人物！
　　居然临老临老，沦落到了不懂事，没出息的货色……
　　哦，这小女娃真是……
　　“人家小姑娘说得在理，你这老货，一把岁数都活到狗身上去了！把我都给拖累了！”妖皇天这位七星护卫鄙夷的说道。身子不能动，嘴巴还是可以攻击的。

第四百五十四章 陨天囚牢
　　“难道你就活到了狼身上去？”墨云天那位护卫嗤之以鼻：“咱俩就是席上地下，一起被骂的，亏你还这么洋洋得意，你说我拖累你，我还说你拖累我呢！”
　　“老子再怎么说也比你这样的强！”妖皇天护卫寸步不让，鄙夷说道：“就你这种老成渣的货色，居然也敢闯荡江湖。”
　　“你敢说我老？你又年轻到哪里去？”
　　两人唇枪舌剑，互相谩骂不休，再起争端。
　　当然，彼此真的很有默契，很严格地遵守了严禁说出对方名字的前提。若是让这小丫头知道自己两人到底是谁，出去一个小小宣扬……那可就是一世英名都送进了狗窝了……
　　但说到后来，两老都是一肚皮的火气，越说火气越旺。
　　妖皇天这位率先发难，“呸”的一声，一口唾沫喷在比近在咫尺还近的墨云天护卫脸上；顿时黏糊糊的一片，那妖卫得意的笑起来。
　　墨云天这位护卫先是一怔，随即冲冲大怒，自然是不甘示弱，当下“呸”的一声反吐了回去。
　　两人就隔着不到半尺距离，而且彼此都不能移动，自然全无闪避余地，于是乎每一口唾沫都是结结实实的喷到了对方脸上，两人你一口我一口，不多时就吐的对方一头一脸的唾沫。
　　在一旁观看这场“世纪之战”的莫轻舞仰天长叹。
　　也不知道自己之前到底是发了哪门子疯，中了哪门子邪，做哪门子的好人啊。
　　救了这么两个货，居然都是那种又老还不要脸的没出息货色……
　　都这么大岁数了，居然还互相吐唾沫，你们还能更下作一点么……
　　就算你们不顾忌身份，难道就没想过在你们旁边乃是一位最爱干净的大美女么？
　　而且还要是你们俩的救命恩人！
　　真真的没有言语了……
　　果然是大千世界无奇不有，今天算是大开眼界了！
　　等两人都脱力晕了过去，莫轻舞这才皱着鼻子，帮两人都收拾一下，擦擦脸什么的，心道：是不是应该再雇一个侍女呢？
　　总而言之，言而总之，这辆马车雪橇承载着当世三大顶级高手，就这么一路冲风冒雪，向着落花城而去。
　　……
　　妖皇宫。
　　妖后站在大殿前的一棵花树之下，凝望着面前的那一棵苍劲的冰雪琼花，轻声问道：“楚阳和宁儿那边这会怎么样了？”
　　“已经全面步入正规了，进展很顺利。”白衣美妇在这段时间里，一直在妖后身边，寸步不离。
　　“很好。”妖后目光一寒，道：“既然进展顺利，那就开启拯天计划吧。打开陨天囚牢！”
　　“大姐，此事只怕还要三思吧，或者我们还有更好的选择。”白衣美妇期期艾艾，她实在不看好妖后将要执行的这项大计，一旦展开，就再没有回头之路了。
　　“不必，我意已决！”妖后一挥手，神情坚决。
　　“陨天囚牢啊……那可是陨天囚牢啊！”白衣美妇喃喃自语。
　　陨天囚牢！
　　乃是妖皇天第一牢！
　　除非天陨，否则此牢永世不开！
　　这里面关押的全是穷凶极恶之徒；恶贯满盈之辈，自从妖后称皇以来，对这陨天囚牢又更加了一些改变，然后一直持续到现在。
　　内中的无数犯人，纵然如何的手眼通天，纵然如何的修为通玄，也要在那里面一直终老，永无出头之日。
　　这里面到底关押有多少犯人，也是妖皇天的一个谜。
　　另外，究竟哪些人被抓进了这座陨天囚牢，也始终是一个谜。
　　不过，江湖上一直流传着一句恶毒的诅咒，那是黑道的大贼或者凶盗们诅咒对方的。
　　“祝你早日被关进陨天囚牢！”
　　只要这一句话出来，那双方的立场几乎就是不死不休之格局了！
　　这句话所包含意义之底蕴，显而易见，可想而知！
　　……
　　“陨天囚牢中人，最近几年里我挑选后已经处决了一批。”妖后眯着眼睛，声音平淡：“那些毫无人性的，留之无益，通通都已经被我杀了。”
　　“但凡是能够留下的，都是一些天良未泯的家伙。”
　　“当然，他们对外人还是一般的心狠手辣，但对于他们自己家人，传承，还是相对比较在乎的……这些人之中，够资格能够派得上用场的，大约有七万余人。”
　　“换言之，这些人都是高手，一流高手。”
　　妖后顿了顿，凤目微微地一寒：“这些人的后代子孙，一直还都平安的存在这个世界上。”
　　“心中有所牵挂，于我们而言，是好事。”妖后淡淡的说道：“走吧！”
　　……
　　在一片惨呼声中，妖后手中多了几万条细弱的白丝，一闪不见。
　　下方，陨天囚牢之中，所有囚犯，都被妖后抽取了一缕神魂。
　　“给你们三天时间。”妖后淡淡的说道：“回去看看你们的家人，你们的后代。然后我需要你们回来，帮我去做一件事！”
　　下面，所有的陨天囚牢的囚犯不可置信的望着妖后，一时间竟不知该做何种反应！
　　做梦也没有想到，自己都进入了传说中的陨天囚牢，居然有一天还能够出得去！
　　而且还能够去看看自己久违的家人！
　　居然还有这等稀罕事。
　　顾不得神魂被抽取的彻骨痛楚，纷纷跪下谢恩。
　　随即，就在妖后冷冽的目光之下，一个个化作一道道黑光，极速消失在陨天囚牢之中。
　　肯定是不能不回来，那一缕神魂就在妖后手中，只要你敢不会来，不管天上地下，只要妖后一个动念，就是魂飞魄散的惨淡结局！
　　三天，只有三天的团聚时间！
　　无比珍惜的三天光阴！
　　三天之后，陨天囚牢的所有囚犯一个不少地全数集中在妖后面前。
　　每个人的眼中，都是多了一份沉重的感jī之情。
　　感jī是因为……自己在里面的这些年，自己的家人，自己的子孙，并没有因为自身而遭受到什么不公正的待遇，一切与平民无益。
　　只要自身没有犯过错，妖皇天官府，照样予以保护。
　　沉重是因为，既然如此，妖后要交托的任务，必然是不同凡响。
　　这些个犯人都是聪明人，如何不明白其中关窍！
　　“本后需要你们为我做一件事；这件事，是坏事！”妖后寒着脸，踱着步子，慢慢地整理着自己的思绪，斟酌着说词。
　　“从此刻起，你们就不再是自己，不再是妖族，更不是人族，而是……域外天魔！”
　　“我要求你们，去你们能去的任何一方天地，大肆的烧杀掳掠，无恶不作。”
　　“你们此去，结局早已注定，必然是有去无回。终究会被剿灭，只是或早或晚而已！”妖后凤目中寒芒闪闪：“但我要求你们，尽量要做得明目张胆一些，然后自身行事更隐秘一些，支持的时间极可能的多一些。犯下的罪孽更大一些，更天怒人怨一些……”
　　“以上这些，你们听明白了么？”
　　数万囚犯之中，已经有大多数人露出了明悟之色，之前已经说过，他们都是聪明人，瞬时已经基本明了了妖后的用意所在以及良苦用心。
　　“敢问妖后大人，可是要对天魔正式开战？”有人问了出来，神情jī动：“我等当日虽然是万恶不赦之徒，但，只要是向天魔开战，我们也不会吝啬这一腔热血！”
　　“万死不辞！”
　　妖后深深吸了一口气：“不错，要你们做的事，就是与这个有关。所以……不管他**们被什么人抓住了，可以死，但绝不可以用妖族的方式去死，而是要以天魔的方式自尽！”
　　“不管如何被拷打，如何被逼供，你们都不能暴露你们的本来姓名，本来面目！”
　　“你们就是天魔！彻头彻尾，从里到外的天魔！”
　　妖后沉重的说道：“若是将来与天魔一战，能够一战功成，九重天阙获万世之安详快乐；只要妖皇天还在，我及我之后裔必保你们的后世子孙，生生世世，安享太平，平安喜乐。”
　　“而你们的本来名字，也将刻在妖皇天英烈碑上，世代受人瞻仰。”
　　“彼时如何行事，由你们自己去琢磨，你们往昔都是做惯了坏事的人，这一点想必不用我来教。”
　　妖后重重的道：“但我最后只强调一点：只要有任何一人口中泄露出真实的信息，哪怕就只有一丝一毫，那么，你们这里所有人七万七千多的所有家眷，全数诛灭九族，不会有例外！”
　　“用你们的生命；来唤起九重天阙人对天魔的仇恨，为魔战打响前哨；为你们的子孙换取万代荣光吧！”
　　妖后一席话说完。
　　地下数万人静静地不发一声。
　　每个人的眼睛都是亮晶晶的。
　　当天夜里；陨天囚牢中一道道黑影云雾一般极速飘出，迅速散落向四面八方……
　　在无声无息之中，往昔曾容纳数量极其庞大的陨天囚牢，此刻已经成为一个空城。
　　“姐姐，他们已经都走了……”白衣美妇有些担心的看着正站在窗前负手而立的妖后。
　　妖后并不回身，只是静静的道：“走了？好！”
　　“不会出问题吧？”白衣美妇心中满满的全都是担心。
　　……（未完待续）

第八部 第四百五十五章 相见轻舞
　　妖后脸sè冷冽，淡淡道：“无妨。大家彼此也都是**湖了，到底该怎么做，他们比我们清楚明白！”
　　“其实，对他们而言，在有生之年，再度从心所yù的放肆一回，未尝不是乐事，尤其，他们现在做的坏事，竟然还能引导出好的结果，更能子孙后代带来无限光明，平心而论，若我是他们，我一定会做！”
　　“这也是他们洗去污名的大好机会啊。”
　　“其实，人心都是一样，不管是好人恶人善人坏人，在面对外侮的时候，肯同心协力者，总是多的。”妖后轻声说道：“那些数典忘祖，狼心狗肺、真正与天魔勾结的人……毕竟只是少数！”
　　“是。”白衣美妇赞同。
　　“仗义每多屠狗辈……负心多是读书人。”妖后低低的念着这两句话，目中寒光一闪，道：“让情报部多多注意妖皇天那些……酸儒的消息。莫以为学了人类几句道理，就以为什么都不对了。一旦发现异状，即刻铲除！”
　　“是。”
　　“此乃是关乎整个九重天阙生死存亡之战，万万不可有任何的心慈手软！”
　　“是。”
　　“做完了这件事，你也去落花城那边吧。去看着宁宁；还有那个楚阳，随时与我保持联系。”妖后静静的说着话。
　　“那姐姐你呢？”白衣美妇敏感的意识到了什么。。
　　“我？我等下要去紫霄天一趟。”妖后仰起头，目光中，有着说不清道不明的意味：“还要去东皇天一次……此外，还要要去中极天，去看看圣君！”
　　“看看圣君？看他做什么么？”白衣美妇皱了皱眉头。
　　“我就是想要看看，圣君他是不是……我所怀疑的那样……”妖后眸子中流露出难以言喻的凶厉杀气。
　　这股杀气滔天而起，瞬间就淹没了妖皇宫。
　　亿万群妖，同时跪倒！
　　妖皇之威，震天撼地！
　　楚阳并不知道，在他说出‘仗义每多屠狗辈，负心多是读书人’这句话之后不久，妖后也同样说出了这句话。
　　而且，因为这句话做出了防范措施。
　　所以说，巧合有时候真的很可怕！
　　这句话，究其根本确实多少有些失之偏颇，但在非常时期，还是一切小心为上。
　　楚阳现在正站在校场上，看着下面烟尘弥天、热火朝天的极限训练。单手托着腮，在考虑一件事情，还有什么别的办法，更够比现在更有效地在最短的时间内，压榨出人的身体之中最大最极限的潜力呢？
　　究竟还有没有什么更残酷一些的训练办法呢？看这帮小子们这会还能大呼小叫的，气势一个个的足，貌似居然挺享受的样子？那怎么可以呢……
　　楚阳苦苦思索，却是百思不得其解。心中甚至考虑，要不要把每天晚上睡觉的床给他们换成钉板床？钉子尖全部超上那种……恩，然后每天晚上都要检查有没有进入深度睡眠之中……
　　只要没进入深度睡眠的，统统都是犬不留手地一棍子砸下去……
　　楚阳绞尽脑汁、无所不用其极的思考着；当然，若是让下面的正在训练的天兵阁成员们知道此刻御座大人正在想什么的话，估计所有人都会发疯！
　　你让人睡在钉子上还要检查深度睡眠……
　　这是研究训练方法吗？这分明就是在思考怎么拿人老命！
　　这个一脸微愁，丰神如玉的俊朗青年，姿势分明是那么的优雅，心中却在寻思着那么多惨无人道的折腾人的手段，难道就是传说中的“小白脸没好心眼”？！
　　古人诚不欺我，老话还是比较有道理的！
　　便在此时，落花城北门方向，突然呼呼的冲进来了一辆雪橇马车。
　　里面，一个身穿红衣，美如天仙的小姑娘正一脸急切地伸出头问道：“请问，天兵阁在哪里？”
　　所有看到的人，无不为这小姑娘的绝世姿容所倾倒。
　　很快就有热心人为其指明去向。
　　还有不少小伙子热情的要当向导；怀着一些不为人知的小心思，一脸的笑容。
　　但，两句话之后……
　　“姑娘，你去天兵阁找谁啊？哪里最近人可是多得海了去了！只怕不好找啊……”
　　“找我丈夫！他应该能好找一点的！”
　　“呃……您说您要找谁？您丈夫？您都成亲了？”
　　“对啊。”
　　“呃，好吧好吧，哪您丈夫具体叫什么名字啊？”
　　“他叫楚阳……哎！你不是要为我当向导么？怎么话没说完就没人了……人呢？”
　　自从楚阳这两个字出口，那些觊觎莫轻舞美sè的青年人瞬时跑的一个也不剩了。
　　所谓人的名树的影，同样是诚不欺我滴！
　　别开玩笑了！
　　那可是连墨云天天太子也敢说杀就杀的猛人！若是被他知道了自己居然在打他老婆的主意……找死都没找的这么脑残的啊……
　　还是赶紧溜走的好，万一被误会了，没准就把小命给混丢了！
　　顺便祈祷一下，那位美丽的小娘子可千万不要记得我这张脸啊……俺脸上这一刻大黑痣可不值得您惦记，更不敢让您丈夫惦记啊，拜托了……
　　……
　　楚阳此刻兀自在心中拿捏不定，无法敲定反感。
　　突然心下莫名一动，突然间就有些容光焕发的意思，貌似连心跳也有些急促了起来，不由自己也是一愣，今rì这是怎地了？咋这么亢奋呢？
　　怎么这突然间有些这般古怪异状呢，难道说……
　　铁补天和乌倩倩这两口子都在高台上坐着，还有紫邪情负手站在高台边上，看着下面的训练；此刻纷纷感觉到楚阳异样状况，都是抬眼看来。
　　便在此刻，一个清越的声音叫道：“楚阳，你在哪里呢？”
　　远远地从天兵阁门口传来。
　　楚阳闻言之下，只感觉心头重重一震！如同被幸福狠狠的击打了一下；心脏险些停止了跳动。急忙站了起来：“我在这里，我在这里呢。”
　　话没说完，整个人早已经飞身而起。
　　院门口，一道红衣身影同样的循声冲天而起，姿容曼妙，红衣飘飘，带着无限的深情，飞身扑来。纵然心情急切，但身影在空中划过，仍旧如同天仙妙舞一般醉人。
　　紫邪情目光一闪，喃喃道：“九天舞！是莫轻舞那丫头！想不到这丫头如今居然已经练到了这种地步！”
　　“莫轻舞！”铁补天和乌倩倩同时站了起来。
　　心情很是有些复杂。
　　这个生命之中最大最无可匹敌的情敌，同时也是最重要的姐妹，终于到来了！
　　久违的莫轻舞，再度来到楚阳身边！
　　楚阳只感觉心中如yù沸腾，一时间兴奋得简直要炸开了一般。
　　在听到这一声呼喊的那一刹那，几乎不敢相信自己耳朵听到的声音――轻舞，竟然这么早就来了！
　　身在半空，已然看到了那让自己魂牵梦萦的红sè身影，翩然到来。
　　那蝴蝶结在头上展翅yù飞，jīng致的小脸上，充满了久别重逢的惊喜，还有许多压抑了许久的相思，化作了难言的委屈，小小的红唇微微扁着，眼眶中溢满了晶莹泪水。
　　在终于看到楚阳的这一刻，许多眼泪终于忍不住流溢了出来。
　　莫轻舞带着无限思念，无限的眷恋，飞一般的掠过了数十丈空间，狠狠的扑进了楚阳的怀中！这一刻，一向矜持守礼的她，甚至全然没有任何的考虑到自己的行为有数千数万人在看着！
　　就这么不管不顾的飞身而来！
　　在感觉到那久违的温暖怀抱的那一刹那，莫轻舞有一种‘一颗心突然间尘埃落定’的这种幸福感觉。
　　到家了！
　　这是第一感觉！
　　然后，长久的思念化作的委屈，才如山洪一般的全面爆发出来！
　　紧紧搂住怀中久违的玉人娇躯，似是唯恐眼前的佳人会突然消失，楚阳欢喜得一颗心几乎要爆炸开来，几乎是无意识的喃喃低语：“轻舞，轻舞……”
　　莫轻舞慢慢地抬起头，那一张小脸上早已是泪痕斑斑，梨花带雨，却是泪中含笑，笑容里又自遏制不住的想要流泪，咬着嘴唇不让自己哭出声来，痴痴地看着楚阳，道：“你还是一点都没变，真好……”
　　“你也是，真好啊。”楚阳微笑着，用尽全力，将这具娇柔的身体紧紧地搂在怀里，更像是想将眼前玉人整个揉进自己的身体里一般，永世不再分离。
　　两人就在空中这般紧紧的拥抱着，紧贴着身子兀自在缓缓旋转，一袭黑袍与一件红衣，在空中与遍地大雪映照之下，竟然成了一副异常和谐美好的风景……
　　身后，梦无涯大声呼喝：“看什么看，连一点点的沉稳定力都没有，全部都给我回去加练，今天的训练量再多加一倍！”
　　李观渔捋着胡子，含笑而望，摇头晃脑：“才子佳人，天生一对；当真是羡慕杀别人也。”
　　旁边有人笑道：“菊花刀王家中妻妾如云，如此还羡慕别人，我辈还要不要活了？！”
　　李观渔呵呵笑道：“我本**，此乃本xìng尔，汝辈怎同？！”
　　突然脸sè一整：“全都别看了，刚才停了这么一小会，就眼看要被别的队伍超过，今天训练量再多加大三倍！”
　　整个训练场顿时哀鸿遍野，**连连。(未完待续。)

第四百五十六章 天机接轨
　　第四百五十六章天机接轨
　　闪电蛇三人每人率领的一大队刀客，黑着脸狠着心，把自己和属下往死里面折磨，只要还能动弹，就得持续训练。
　　如是远远地群山之中，不时地传来动天惨嚎。
　　那是最后一场比拼，决战杀手之王，正在最后的角逐之中。劫难神魂在里面大显身手……
　　“轻舞！”
　　铁补天，乌倩倩还有紫邪情这三女与莫轻舞都是熟人，等着那有伤风化的两人终于落地，激动之情稍微宣泄之后，即时叫了出来，打破眼前这暧昧至极的僵持。
　　莫轻舞从楚阳怀中抬头，突然大叫一声：“呀！这里怎么有这么多人呢？！”
　　刚才目无余子，只得一人，自然是不会如何留心一人之外，还有什么，如今灵觉回返，神识重启，自然什么都察觉了，可惜太迟了……
　　一想起自己刚才的暧昧行径竟被这么多人全数看在眼中，顿时面红过耳。将脑袋藏在楚阳怀里，不断的扭腰跺脚的娇嗔，再也不抬起来了，所谓掩耳盗铃，不外如是。
　　楚阳却是哈哈大笑。
　　心中却自泛起继续奇怪之意。
　　自从莫轻舞开始做那个怪梦，一直到重新得回前世记忆之后，就好像是具有了双重人格一般，一方面是前世多愁善感的莫轻舞，一方面却是今生活泼伶俐的小萝莉。
　　那种复杂却又分明的诡异感觉，让楚阳有时候都有些怔忡；但今日见面，那种感觉竟全然没有了。
　　似乎自己面前就只有一个莫轻舞。
　　就只有今生的莫轻舞而已。
　　只有那个天真烂漫，聪慧美丽的小女娃。
　　楚阳瞬时生出一份明悟：莫轻舞已经解开了她自己的心魔，可以正视、了解、接受如今的一切，以情之真谛包容一切。心中不由得欣慰至极；却又不免有些淡淡的失落……
　　往昔那个薄嗔轻愁、轻歌曼舞的莫轻舞，终究是过去式了；现在自己拥有的，是完整的，本心的，初心的莫轻舞。
　　自己还有什么可不满足的呢？
　　人哪，贵在知足，知足者常乐！
　　关于这件事，一直到后来，楚阳与莫轻舞单独在一起的时候凑趣问起，莫轻舞轻笑着回答：“梦终究是梦……我们又何必要活在梦里呢？这样不好么？”
　　于是楚阳明白。
　　虽然莫轻舞的那段记忆还存在，而且也因为那段记忆拥有了今生不曾接触过的一些技能，但，她终于成功的说服了自己，那是一场梦，只是一场梦。
　　可以陶醉、可以回味，却不会太认真！
　　因为不真实。
　　因为现在真实的活在这个世界上的，只有现在的这个莫轻舞！
　　……
　　楚阳拥着莫轻舞，与铁补天等人一起回到高台上，然后莫轻舞就被三女包围。
　　“轻舞，你这段时间进境可是太大了，怎地会有这么大幅度的增长？如果不是亲眼目睹，真是难以相信，难以想象啊！”紫邪情很是有些惊异的看着莫轻舞。
　　楚阳能有那样的进步，已经让她大吃一惊，却万万没想到莫轻舞也能有如斯的进境，虽然她的进境还比不上楚阳，但也达到了圣人的层次，比之楚阳也不过就之逊色一筹而已，真实实力几乎可以与自己并肩！
　　这个事实让紫邪情感觉自己这些年里就简直就像是白活了一般。
　　“我这也是机缘巧合，十之**都是因为一份难得的机缘。”莫轻舞见到紫邪情格外亲切：“而且，紫姐姐当初给我的九天舞功法，直到来到九重天阙之后才发现，那功法简直就是为我量身定做的一般，修炼起来得心应手心情舒畅还在其次，进境之快，简直匪夷所思。此外，还有红尘如梦轩将整个宗门的最佳资源全部都倾斜在我身上，修为若是进境不快那才是怪事呢。”
　　还有一句话没说出来：楚阳还给了我九大灵药……
　　最关键的当然就是九大灵药合………所产生的那种恐怖的推动效力。
　　“轻舞，你这小身体也生长得……真快啊。”乌倩倩很是有些羡慕的看着莫轻舞玲珑浮凸的身体，小小的有些羡慕嫉妒了。
　　在九重天大陆临分别之前，莫轻舞的小身躯貌似也就只是小荷才露尖尖角而已，胸前最多也就算是个小笼包；现在居然前凸后翘，身材好得不得了。
　　比起乌倩倩和铁补天都已经是毫不逊色。
　　这个结果让乌倩倩和铁补天心中都是很有些不平衡：自己可是比这小丫头大那么多，正是黄金年华，而且近来还有楚阳的不时滋润，才是现在的规模。
　　可这小丫头貌似才十八岁吧……居然就这么……大！
　　若是再发展下去……那还得了？我们还不得无地自容啊！
　　莫轻舞羞羞的一笑，道：“我也不知道啊，这段时间里一个劲的疯长……”
　　两女不知道该如何接话了，这算是炫耀吗？！
　　楚阳在一边，搓着手，涎着脸，一副色狼状，声音中带着无限的遐想的说道：“可以吃了，终于可以吃了，盼望了多少年，终于……”
　　“滚！”
　　紫邪情莫轻舞铁补天乌倩倩四女联袂出脚！
　　四只小脚同时踹在正自**熏心、心无旁骛的楚御座屁股上，楚御座顿时手舞足蹈的飞了出去，夸张得惨叫不绝。
　　四女见状同时开怀大笑。
　　莫轻舞突然想了起来什么：“对了，我来这的路上救了两个人，情况很是不好，都快死了……现在还被我扔在门口，刚才什么都忘了……”
　　众人大汗！
　　您这也忘得太离谱了吧？！
　　等到把那两个伤员抬进来，众人都是一脸无语。
　　两个清癯的老头，正常状况下很应该是仙风道骨的，现在却是每个人都是一头一脸的唾沫星子！
　　兀自在互相狠狠瞪视。
　　狼狈啊！
　　莫轻舞再出一脑门子的黑线：“我之前好心救下了他们两人，却那想得到这俩人居然还是冤家对头，这一路打得啊，不，不是打的，是喷的……”
　　楚阳看着兀自并排裹着一条被子两个人，瞠目结舌：“然后你还把这两个冤家对头裹在一条被子里让他们面对面的走了数千里？太有才了……”
　　莫轻舞脸上一红：“我准备的马车就那么多的空间，得先紧着我自己吧，人家怎么也是女生哎，谁能想到他们俩火气居然这么大……”
　　众人同时无语，对楚阳的话太认同了，真是太有才了！
　　“楚阳，你赶紧救救他们吧……他们俩都快死了，要是真死了，就白瞎我那份救人之心了。”莫轻舞说道。
　　一听“楚阳”这两个字，那两个原本已经油尽灯枯、随时可能完蛋的人顿时都是瞪起了眼睛，愣愣地盯着楚阳。
　　尤其是墨云天那位护卫，心中更加是纠结至极。
　　居然是那个此次前来的最大目标，就在这里，而且，看这样子，居然是他要出手救自己？
　　我的个天哪！这笔糊涂账到时候又该怎么算呢？
　　“放心，只要人到了我这里，还有那么一口气，那就肯定是死不了的，阎王也不敢跟我抢人的！”楚阳淡淡一笑，伸手搭脉，运功一查，不由得大吃一惊！
　　莫轻舞本身不通医道，并不真正清楚知道这两人伤势的严重程度，更不知道在这种伤势之下，还能保持性命需要什么样的修为。
　　但楚阳如今的经验何等丰富，这一打手就看出来了。
　　这两个人，每一个都是巅峰层次的高手，绝顶强者！
　　单论修为而言，自己加上紫邪情再加上梦无涯捆成捆都不是任何一个的对手！
　　这样的伤势，就算是换成自己，估计也要早死许久！
　　天下间能够在这种伤势之下还能够苟延残喘、一息不灭的……据楚阳所知，现在遇到的所有人中，也就只有书狂一个人而已！
　　而现在，居然又有两个同时出现在自己面前！
　　这天下高手，啥时候这么泛滥了？居然被莫轻舞随手就捡来了两个？
　　楚阳伸手入怀，掏出九重丹，便要施救，突然心念一动：这两个人，会不会就是墨云天这次出来袭击自己这边的人呢？
　　一念至此，九重丹就变成了不完全版九重丹，然后再捏开两份，化入生命之泉，为两人灌了下去。
　　既然立场未明，还是以稳妥为先，只要不死就好！
　　不过不管之后的立场如何，每人一颗不完整版的九重丹还是要给的，毕竟这两人那一身惊世骇俗的绝顶修为就此废掉的话那也是太可惜了一些。
　　就算是有资敌的嫌疑，还是要勉力而为！
　　就在楚阳为这两人疗伤的时候，在天兵阁之外，落花城之中，正自有一人在一块晶亮的玉石之上写着什么。
　　“禀阁座，妖皇天第二分舵落花城天机部报告：……目前，此地已经汇聚多大百万之数的武者高手……唯其诧异之事：此部名称，竟与我雷同，也叫做天兵阁……阁主为铁补天，副阁主乌倩倩，御座楚阳，此势力实力极其雄厚，麾下已有战力愈百万之数，明面上至少有五位以上圣人层次强者加盟，近日来，日夜都有人突破自身极限，声势之浩大，盛况空前……综合评价，其势力庞大无比，难以争锋……”

第八部 第四百五十七章 今日恩，无妨明日仇！
　　“……今日一红衣姑娘名曰轻舞，来到了落花城；职部所在，夙夜忧心，彼天兵阁势大，恐与本阁难以相容，望阁座谨慎之……”
　　写完，叹了一口气，小心地摆下五块紫晶，迅速调整方位，将之成一只手的形状，剖开手指，鲜血滴入其中。( )这块晶石上所有的字迹，瞬时化作一阵烟雾升腾半空，转瞬已然消失无踪。
　　这位天机消息部的负责人一脸愁容，满心忧虑，难以掩饰。
　　自己来到这里明明就只有几天，而且行事已经尽量小心，却仍是被这个天兵阁的部属给盯上了，现在已然是处处都要受其限制……当真可说是举步维艰。
　　眼下就只有翘首以盼总部传回消息，看看下一步应该怎么办了。
　　隔不了一会，晶石一阵闪亮，上面一行字迹，让这位负责人大吃一惊，目瞪口呆。
　　“此天兵阁正是本阁总部！换言之，我们天兵阁，只是总部的分支之一，专司情报之责。而御座楚阳，乃是天兵阁真正的最高领导者；彼在此处，可尽速联系之，将自身来历、讯息悉数告之，自可获得信任，另，可全权听取御座命令；保持随时与我联系的状态；若双方命令有所冲突，以楚阳的号令为主，令行禁止，言出法随，不得有违。”
　　就是这短短的一行话，让那人的大脑几乎全方位充血，差点直接当机。
　　“怎么会是这个样子！？这就投诚了？”这人失魂落魄：“怎么会这样子呢？老大不会脑抽了吧？咱们天兵阁那么大的家业，居然只是一个分支？救命啊！”
　　话虽这么说。但他就算再多长十个胆子，也是不敢怀疑老大的智慧地！
　　而且，这上面的字迹。分明就是阁座莫天机本人的字迹！
　　这人只是犹豫了片刻；看着这晶石上再也没有传来新的进一步消息，终于毅然起身，走出门去。
　　目的地，天兵阁。
　　阁座说得清楚明白，赶紧与总部取得联系，达成共识才是正经，自己可是第一个联络人员。也算是见证历史性时刻的关键人物了！
　　……
　　每人半颗九重丹普才入口，两位强者不约而同地流露出诧异到极点的眼神。
　　这九重丹中中充盈的神奇药力，神奇的生命力。几乎在以瞬间，就将两人已经在阎王殿外徘徊的两只脚给生生地拉了回来。
　　当真是立竿见影，神效无比
　　这两人始终是圣人高级层次的巅峰强者，在如斯神异药力的温润之下。自身元气即时有了重新运转的契机。圣人所拥有的强横再生能力即时响应，不过片刻，几乎已经破碎殆尽的丹田竟也有了起色，很有几分重归稳固的迹象，连五脏伤痕，也在第一时间恢复了些许。
　　前后只不过短短的几息时间，两人赫然发现：咦！竟然能动了！
　　不仅头部能转动了，而且连腿脚上也似乎又有了力气。试着挣扎了一下，身上的被褥顿时被踢开。随即两个人齐齐一用力，整个人站了起来，虽然还有些站立不稳，但能够恢复到这种地步，想要再进一步恢复，已经不是什么难事了。
　　两人当然并不知道这还是楚阳心中有所顾忌，不敢贸然对两人真正用足药量的九重丹医治。
　　若是使用真正的超级版九重丹，以两人的修为，纵然不能一下子彻底痊愈，起码也能恢复一两成的修为。
　　休要小看这一成修为；对两人来说，要是真恢复了一成修为，那么距离全部恢复也就不远了，最多也就几天光景而已。
　　圣人层次强者的自我恢复能力，还是超强的。
　　不过纵然是不完全版九重丹，而且还是两人共用一颗，同样是不可多得难以一见的机缘！
　　而通过此事，楚阳也发现了另一个事实，自己往昔对九重丹的认知，竟有根本性的误区，往昔之时，楚阳利用九重丹的时候，多是利用它治疗内外伤、恢复自身战斗力，又或者是借助其强大药效，促进本身修为，提升境界，然而随着自身实力的不断提升，各个阶段的九重丹已经不再能满足那些个需要，尤其是在提升修为、瞬时恢复自身体力战斗力方面，效果虽然还有，但已经相对很薄弱了！
　　然而在今天，楚阳很意外的发觉到，九重丹的最强应用途径，竟是还魂续命，修复人体损耗机能，当真拥有从阎王手中夺命的效果！
　　拥有圣位以上层次修为的高手，若是只应付同等次的对手，轻易不会受伤，纵然受伤也能迅速恢复过来，这本来就是高深武者自我恢复能力的一个特点，然而只要是受了相当的重伤，尤其是到了肉身重创、元气耗竭的地步，基本就只能等死了！
　　九重天阙虽然也不乏灵药，但针对身体机能耗损到极点的灵药，却几乎没有，纵然有例外的，数量也极其有限，而且拥有者都只会敝帚自珍，别说给出，连轻易示人都不肯的，充其量也就只有最顶峰的几人才拥有！
　　如莫轻舞所救的哪两名高级圣人还有书狂，这三人实力固然高绝，本身却没有那等灵药，甚至还不如莫轻舞，莫大小姐身上还有两瓶红尘回天丹呢！
　　而九重丹却正是针对这个症状的最佳灵药，只要病者还能一息尚存，只要有一颗九重丹，即使是不完整版的九重丹，配合生命泉水，就能救回一命，只要生机元气不绝，以高深武者自身恢复能力而论，短时间之内恢复过来，非是什么难事！
　　这也是不完整版九重丹的药力对于两大高级圣人而言，明明只该是杯水车薪，却是因为正对症结所在，效果才能如此的立竿见影。
　　两人正是明白此点，更了解楚阳所给出灵药的珍贵程度，站起身来，同时向楚阳道谢。
　　救命大恩在前，纵然有万种仇怨，也要先报恩，才能报仇。
　　这一点江湖规矩，两人还是懂得的。
　　当然，需要琢磨先报恩再报仇的也就只有墨云天的那个七星护卫。
　　“不必客气。”楚阳含笑：“说到底，始终是两位前辈底子厚实，晚辈不过是顺手推了一把而已。”
　　两人心中更是感激。
　　随即对望一眼，怒目而视：“你等着，迟早会找你算账！”
　　楚阳哈哈大笑，问道：“敢问两位前辈姓名？”
　　“我是画王！”墨云天那人有些尴尬，道：“老夫姓秋，秋远山。”
　　“我是翼王。”妖皇天护卫笑了笑：“妖皇天飞禽之王。”
　　生平大敌就在面前，想要掩饰身份也是不可能的，勉强为之，只会更落人笑柄，还不如干干脆脆报出名来。两人心中都是如此想。
　　“原来竟是两位王者前辈驾临。”楚阳脸色不动，心中却道：“我果然没有猜错。”
　　为了避免尴尬，楚阳并未进一步询问这两人身份来历；否则，妖皇天这位还好说，墨云天那位难免又要爆出一句：我来这的初衷是来杀你，以及杀你满门全家的……
　　那可就不要太尴尬了。
　　“什么前辈！”翼王哼哼笑道：“小子，这个家伙是墨云天的人，他此次就是专程来杀你的！此番却被你救了性命，哼哼哼……我倒要看看这老家伙还又何面皮如何的下手！”
　　画王面红耳赤，怒道：“你也不用这般的挤兑我，我的任务本是如此又如何？但受人活命大恩，岂能恩将仇报？最多此番也就这么回去，以后这件事情，再也与我无关！救命之恩，他日自有偿还之期！”
　　“真有偿还之期吗？我看多半也就是眼睁睁看着你的救命恩人被你的兄弟们杀了？装聋作哑？如此人死如灯灭，没有了报恩对象，自然就省事了，你是这么想的吧？”翼王嘲讽的说道：“墨云天上下的人果然尽都是忘恩负义之徒！”
　　画王勃然大怒：“你放的什么狗臭屁？老夫一生磊落，岂会生出这等龌龊心思？！我的恩怨，乃是我的恩怨，天帝之仇，乃是天帝之仇。我为我的个人恩怨而退出，却又如何能够影响天帝大人的决定。”
　　“还说没有龌龊心思，你说了半天不还是说救了你始终就是白救了，难道是我说错了吗？到底是谁在放屁呢？！”翼王冷冷说道。
　　眼看着两人越吵越是火气大，旋即可能就要再次动手，楚阳等人就急忙劝解。却也不知道这两人咋琢磨的，谁劝都没用，气氛越来越激烈，眼见战事一触即发！
　　就在此时――
　　“闭嘴！你们俩都给我老实点！”莫轻舞一声怒喝，声震全场。
　　就只这一声，那两老同时缩了缩脖子，即时偃旗息鼓，宛如两只鹌鹑也似，都不敢抬头说话。
　　这一路上，这老二位就这么被这位小姑奶奶大呼小叫过来，几乎都已经形成了条件反射，下意识的按照小姑奶奶的话从事几已成为了习惯。
　　“两位前辈若是暂时没有安身之地可去，不妨就暂且留在这里疗伤吧。晚辈也好随时请教。”楚阳道：“等两位痊愈，随时可以离去，楚阳绝不阻拦，敢惹前辈去留。”。。)

第八部 第四百五十八章 《 那些年，操控九重天阙的那只手！》
　　楚阳目注墨云天那位画王，说道：“画王前辈身份立场迥异，今日在下不过举手之劳，大可不必放在心上。一旦前辈从这里离去，那么以后便是敌非友，立场回然；有道是当场不让步，举手不留情；彼此搏杀，生死各安天命便是。”
　　画王一脸惭愧，沉声道：“老夫承此大恩，如何还有面皮与小友敌对，自然会退出这一次行动；在未尝报答小友大恩之前，绝不加一指于小友身边之人，至于其他人，小友小心防范，谅可吉人天相。”
　　说起来他的现在的位置也是尴尬。
　　初衷来杀楚阳，没想到人还没见到，自己就先一步受了致命重伤，等到终于见了面吧，却是自己被对方救了命。
　　这件事的立场可真是太尴尬了。
　　现在对方的提议，合情合理，自己完全找不到拒绝的理由，若是勉强拒绝，更显自己矫情，当下也只好厚着脸皮答应下来，不过要说真正有多为难，那可就是昧着良心说话了，自己现在这样子出去，人生地不熟，遍地都是敌人，没准以瞬间就会被妖界强梁撕碎，要是死在超强者手中还好，若是死在一些小手中，那可就真死得憋屈至极了。
　　但是留下来，却等于又受了楚阳一层保护之恩……
　　画王秋远山只觉得肚子里一片纠结，自己怎么会落入了这种诡异的怪圈之中，算了。债多了不愁还，慢慢计算吧……
　　楚阳安排两个人进去疗伤，看着两个人互相瞪视虎视眈眈的一边走了进去。不由摇头失笑，还未来得及与莫轻舞等人说句话；就见到有人进来禀报：“御座，外面有人来见，他自称是什么天兵阁麾下天机情报部那边的人，一定要见到您本人才会详细说明……”
　　“天机？情报？快让他进来！”楚阳心中大喜，瞬间已经明悟来人的来历！
　　天兵阁麾下、天机情报部，这个名字。而且又是与自己来亲自联络，那么，除了莫天机的人再也不作第二人想了。
　　一边的莫轻舞闻言也是目光一亮。惊喜得‘呀’了一声。
　　莫轻舞最在意的人自然是楚阳，但第二位的毫无疑问就是哥哥莫天机了，一日之间，既见楚阳。又得到了哥哥的信息。如何不欣喜若狂。
　　“参见御座大人。”
　　那天机堂分部的负责人走了进来，并不见外，径自单膝跪下，执礼甚恭。
　　“你们的首领，可是莫天机吗？”楚阳问道。
　　“正是天机阁座。”
　　“如何能够证明你的身份？”
　　“有莫堂主亲手做的天机传讯之手为证，此外，堂主大人曾经教导属下，一旦见到楚御座。便跟御座大人说四个字：掌握天下！”
　　“恩……果然不错。”楚阳心中释然；掌握天下，正是莫天机的独门功夫。而也正是因为这件事；莫天机才与莫轻舞分散，险些造成了莫轻舞的終生憾事。
　　此事也是让莫天机耿耿于怀，直至如今。
　　此事除了楚阳之外，连九劫兄弟之中的其他人，也都是全然不知道的。以此为证，自然是难有花假的，楚阳顿时放下心来。
　　与来人一番交谈之下，楚阳心中更是大喜过望。
　　莫天机的情报网，在短短时间里居然已经延伸到了这么远；整体的覆盖范畴，居然已经延伸到了大半个九重天阙！如此迅猛的发展势头，如此短暂的时间，简直是一个难能的奇迹。
　　楚阳听完之后，心中迅速的思索；天机情报部如此势头，又该如何在妖皇天内推广发展呢？
　　而自己又该如何利用情报部这一把绝世利器呢？
　　……
　　九重天阙，风起云涌，各具风采，精彩纷呈。
　　顾独行的逃亡之路，终于随着他又一次极限逃生，从绝无可能之中再度提升了修为，而宣告彻底终结。
　　浑天剑决，终于大成！
　　而随着顾独行的一路挺进，他本人终于跻身于天下顶峰高手行列；从此之后，谁再想要对付顾独行，都必须要考虑考虑、掂量掂量了，有没有能力对付，应不应该对付，是否值得对付。
　　事后，是不是能够承担得起顾独行的报复！
　　最近，连续几位赫赫有名的超级高手，传奇一级的人物死在或者败在顾独行剑下之后，这一次追杀事件，终于以这样一个虎头蛇尾的结局告终。
　　修为大成的顾独行径自大刺刺回转老窝，招兵买马，再开新局，竟然从者云集！
　　凭着顾独行这一路上打出来的人脉，居然在极短的时间里面，聚集起一帮超级高手做班底，席卷天阙，笑傲四方！
　　顾独行的天兵阁，如同滚雪球一般的越滚越大，迅速壮大，到后来已经是势不可挡……
　　……
　　而失去了顾独行这个策划对象的莫天机深感失落，人财两失啊。
　　不过，另一边终于与楚阳正面联系上，也让莫天机的心情再度振奋；尤其是得知了顾独行和楚阳现在都已经成就斐然之后，莫天机又加紧了下一步谋划。
　　这一次的针对对象，是同样久违的芮不通。
　　在另一片天地里面的芮不通，目前已经晋升为该方天地的‘第一大盗’！当真是声威赫赫，一时无两！
　　无数的人都想要捉拿这位大盗，却是从来就没有人能够成功，因为芮不通神出鬼没，没有任何人，能够得知他的具体行踪下落……
　　终于，在这一天。
　　在某个城市中，突然出现了一个‘天机情报部’。
　　这个天机情报部出现伊始，第一时间打出来的招牌就是：没有我们收集不到的行踪！没有我们不能掌握的消息！
　　以此作为噱头，即时开始宣传，壮大。
　　于是有好事者曰：“你们这么牛逼，嘴上说说谁不会啊，给点证明吧，咱们这方天地有个第一大盗贼芮不通，他的行踪你们能打听到么？若是打听到，不管多少钱我都买！若是打听不到，你们还是趁早关门，另谋出路去吧……”
　　天机情报部自然是不甘示弱的，在两天之后，正式出售天地之间第一盗贼的消息！
　　至此，“第一大盗”行踪成迷的传说就此终结！
　　一时间，整片天地都为之疯狂！
　　人人都知道，这位第一盗贼手中，真正的不知道聚集了有多少的好东西！本身就是一个移动的巨大宝藏……
　　只要能够抓到他，纵然无仇无怨，也是能够从一个穷光蛋一夜之间变成一个富可敌国的大富豪！这份诱惑，这个理由，无论如何也是足够了！
　　于是乎，人人踊跃，个个争先，天机情报部又一次发了大财！
　　对付芮不通，莫天机可不比对付顾独行那样处处考虑，只管将这个家伙直接向着死路上逼就是！
　　毫不手软！
　　绝不留情！
　　反正这家伙有凤凰涅槃的大本事……
　　即使是打成肉酱都能复活，那还多考虑什么？
　　在莫天机的智慧全出之下，芮不通刹那间就落入了一种风声鹤唳草木皆兵的恶劣境况之中，原本优哉游哉一路只顾着修炼的芮不通赫然发现：自己的行踪，已经被放大了十万倍。
　　几乎就是全方位无遮掩地暴露在整个天下所有人的眼皮底下！
　　不管自己如何的易容改装，如何狡兔三窟，如何飞窜逃避，总是有人在第一时间就把自己截住，追杀。
　　芮不通一下子进入了暗天无日的生活之中，欲哭无泪：“我我哦……我这是得罪了哪路神仙了？这还要我活不，救命啊……”
　　…………
　　后人谈及这一次席卷天阙的追杀风波的时候，是这么说的：
　　“就在所有人尚都不知不觉之中，一只看不见的大手，在无声无息之间渐次倾覆天下，不，是掌控着天下。
　　就是掌控天下，因为这只大手的触角，已然逐渐的渗透到了九重天阙的各个行业，各个领域。
　　而且，不管在什么行业，这只大手都在尝试性的掀起莫测风浪。
　　当然，在一般意义上的买卖行业中，这只大手掀起的风浪也充其量是多赚些钱，再没有更多……但在江湖上，这只大手掀起的风浪，赚取的，却是人命！
　　无数人的人命，在这只大手的刻意拨弄之下，前仆后继地一边往这只大手里交钱，一边兴高采烈的去死！
　　这只大手在阴暗处操控了一切，但在这只大手操控一切的时候，任何人也不曾感觉到这只大手的存在是一个多么恐怖的存在。
　　他们甚至以为那只大手为他们所用，因他们存在而存在，却不知真正被拨弄的对象正是他们本身，就这么被悄无声息地影响，被操控，被拨弄，而且，乐在其中，前仆后继。几乎完全按照这只大手的设计而行事。
　　他已然控制了一切，但被控制的一切都不曾感觉到自己在被控制！
　　他手握乾坤，掌握天下，透彻天机，神机妙算，没有任何事情，能够超出他的掌控之外！
　　这只手，被称为‘天机之手’！
　　而这只手的主人，就是现在的天机大帝，莫天机！”
　　以上这段话，摘录自后人所著的一本书：《那些年，操控了九重天阙的那只手！——记天机大帝莫天机》。
　　这本书，正是记载了莫天机一生的传奇传记；乃是后世人上穷九霄下九重，竭尽心力搜集莫天机的资料，编写出来的一本书。(未完待续。。)

第八部 第四百五十九章 流言四起，漫天追杀！
　　这本书一出来，立即就是脱销了。无数人争相传看，对当初天机大帝以重重匪夷所思的手段，操控天下大局，却始终不为人所知的事情大感兴趣。
　　书商和那位作者，也因此而发了一笔大财！
　　既然是传奇传记，内中当然有许多不尽不实的夸张内容，不过唯有其中一段记载，却是为所有人都认可，天机大帝在某个时间段的作为，虽然整个过程充满了不可思议，匪夷所思，却是实打实的真事，十之**都有据可查，竟是很罕见的纪实——
　　这一段，正是写的莫天机在九重天阙买卖消息的那段过程始末，以及做幕后操控的这些事情的时候的前沿话语。
　　后面还有一句话评论：“谁也没有想到，能够做到这一切的，并不是九重天阙根深蒂固的土著强梁，而是一个来到天阙时间极短，根基全无的外来者。在短短的两年时间之内，就形成了相当的规模，开始了自己的操控，这对于任何人来说，都是那么不可思议的事情，但在他的手中，一切都这么轻松的水到渠成、顺理成章！”
　　“古往今来，能够做到这一切的，就只有一个人！就只有天机大帝！”
　　“前无古人，后无来者！”
　　而最为人们感兴趣，或者说最感到乐趣的几句话，还是这一章节末的最后一段话。
　　“这只大手所掀起的行动，绝大多数都以完美收场。被追杀的人，基本都死于非命，但。其中却有几次，乃是天机大帝也没有做到将对方围剿致死！”
　　“而那几次，偏偏是天机大帝所主持的，规模最为浩大的几次追杀！”
　　“当然，当初人们谁也不会知道，更不曾想到，在被这只大手操控的过程中。掀起来的那几次最大的席卷九重天阙，遍布每一个角落的大规模大范围追杀的对象，更最后还能够保全姓名的几个人。居然就是日后这个世界的几位主宰大帝！无一例外！！”
　　这段话，尤其是最后专门描红了的四个字‘无一例外’！让所有人都是倒抽了一口冷气。
　　原来这个世界的主宰，都被天机大帝追杀过……
　　“真正很好奇几位大帝在见面的时候，将会是何等的光景……”
　　这段话。让所有人都几乎为之捧腹。却又引动无尽遐思，浮想联翩。
　　当然，在这本书里面，并没有提起来，天机大帝与其他几位主宰，都是生死兄弟。而这个谜团，一直到了最后，有一位吟游诗人收集几位主宰的资料的时候。发现，在这几位主宰的生命之中。处处都充满了一个人的影子！
　　琼霄御座，楚阳！
　　突然间产生了兴趣，对此开展调查，然后赫然发现，原来这些大帝们，竟然都是生死兄弟！
　　于是，又一本书出炉，叫做：《琼霄御座的秘密往事，与他的那些兄弟！》
　　顿时风靡一时。
　　而那本书，经过后人改编之后，加以艺术渲染，终于让一位当代公认最英俊潇洒的作者整理成长篇巨著，正式取名为《傲世九重天》；揭开了那些年、那些人的峥嵘岁月，可歌可泣的往事……整个天下，为之沸腾！
　　而楚御座与他的九劫兄弟，被誉为：无人可复制的神话！又引申出无数版本……云云。
　　而那位作者，也因为过于英俊潇洒，从此妻妾如云……当然，在这里由于要为人保密，不便于透露那位作者的名字……
　　当然，这些都是后话。不提。
　　……
　　以上这段话，正是莫天机这段时间以来，操控天兵阁情报部的真事写照，虽非巨细无遗，却已经将个中神髓道尽。
　　在不知不觉之中，首先掀起来一场对顾独行的死亡追杀；最终成就了顾独行，剑道大成，进而其所有之势力极限高涨，那边刚刚结束，这边又开始了对芮不通的追杀！
　　在莫天机神出鬼没，无所不用其极的极端手段挑拨之下，由于没有了不再需要顾忌“死了怎么办”的缺憾，芮不通的处境，比顾独行更恶劣了至少一万倍！每一天都面临生死之劫，嗯，不对，不是生死之劫，就只有死之劫而已。
　　于是乎在短短的几个月时间里，被杀简直都成了平常事、甚至还被折磨致死数次之多！一次又一次的涅槃重生，一次一次的去往更巅峰的层次……
　　与此同时，跟芮不通一样倒霉的，还有在另一方天地之中的傲邪云。莫天机的情报网发现了这位邪公子的一瞬间，就爆出了其‘神龙后裔’的名头。而且，更是无中生有地搞出来一个传说。
　　“神龙后裔，食之一块肉，可长生不老，青春永驻！”
　　这个传说，居然还弄出了鼻子有眼有根据！
　　一时间，天下间为之疯狂。尤其是女人们！
　　她们从头到脚、彻头彻尾的疯狂了——青春永驻啊！那个女人不想青春永驻？
　　这个诱惑，完全没有办法抗拒！
　　然后，男人们也疯狂了——被自己的女人日夜叮咛，不疯狂也得疯狂啊。
　　于是乎，追杀傲邪云就这么顺利成章的进行。
　　莫天机分心两头，对这两个曾经的生死兄弟毫不留情，事无巨细地发布着他们的消息，无所不用其极的挖掘他们的行踪，制造成情报买卖赚来巨额财富，更将他们一次次逼进危境险境绝境死境之中……杀得两人叫苦连天，鬼哭狼嚎！
　　芮不通傲邪云两人的追杀还未告一段落，莫天机又发现了纪墨和罗克敌的消息。
　　这其实是很顺理成章的事情，现在莫天机掌握的情报系统。所覆盖的范围太辽阔了，几乎已经覆盖了整个九重天阙，不客气的说一句。莫天机想要找一个人的下路，就是一句话的事，绝对比九帝一后乃至圣君找人都利索，都来得有效率，还有就是，九帝一后找人可能找不到，但基本就没有莫天机想找却找不到的人。就是这么有效率，所以……
　　眼珠一转，莫天机继续散发谣言。
　　“有个叫做纪墨的惫懒货色。具体长得什么什么样子；据说这个夯货非常好彩地得到了三千万年前上古神灵留下的狗大姨仙府！里面有传说中通往圣人之上道路的超圣修炼法门！还有数不清的闻所未闻见所未见的宝贝！还有一个叫做罗克敌的，据说这家伙得到了三千万年前至高无上的狼神留下的嗷呜传承！”
　　“说起来所谓‘狗大姨’仙府实则之是一个别名，据说得到这仙府的人，因为进出口令的关系。会养成自己的独门口头禅。就是‘狗大姨’三个字，绝难冒仿。其实这仙府原本乃是叫做‘造化仙府’的，只是后人以讹传讹，就成了狗大姨仙府，不过也可算是名副其实的……”
　　“诸位若是不信，可以留心一下，这位纪墨的口头禅，便可知端倪。”
　　“至于罗克敌的嗷呜传承更加厉害。其实就是狼神传承，但。人族若是得到了这个传承之后有一个特殊的后遗症，就是在战斗之中，会像狼一般嗷呜的狂叫，除了这个特点之外，倒也再没有什么异常……”
　　“据几千万年前留下的些许蛛丝马迹的资料表明，谁能得到这个传承，就能拥有天下无敌的实力，至高无上的地位！”
　　有鼻子有眼有根据。
　　有人要查阅什么‘几千万年前的资料’，居然也能给出来像模像样的物证出来……
　　于是乎突然间另外两个天地也跟着沸腾了……
　　这样的好宝贝，谁不想要啊。
　　天下无敌、至高无上，这么强大的理由，还需要踌躇犹豫吗？完全不需要！
　　至于此刻还被蒙在鼓里的纪墨和罗克敌，两个家伙本就是无法无天，唯恐天下不乱的主儿；哪里会在乎什么人言？而且，专注于提升修为的两个人，根本就不曾在乎什么江湖流言。
　　于是，在有几次，纪墨在无意之中，与人交战，打到酣畅淋漓的时候，狂叫了几声‘狗大姨’……
　　罗克敌在被人围攻或者抢劫的时候，战斗之前之中每次都以狼叫为信号：“嗷呜~~~嗷呜~~~嗷~~”
　　在这么几次之后，两个愣头青发现了自己居然在不知不觉之中已经陷入了百口莫辩的地步！
　　这下子可就真是倒霉催的了……
　　偏偏一开始两人还不知道怎么回事，照习惯‘狗大姨！’‘嗷呜’……无误！
　　这一来，追杀热潮瞬时形成，一发而不可收拾。
　　等这股热潮一旦形成之际，莫天机自然是不会容许其冷却下去。不断地煽风点火添油加酱，在极短的时间里，掀起了江湖大潮！
　　太多太多的高手，嗷嗷叫着冲向纪墨和罗克敌，每一天都不断有新人加入追杀大军。
　　“纪墨刚刚飞升进入九重天阙，那时候才是人级；竟然在断断两年时间内提升到了天人巅峰，若不是有狗大姨仙府，他的进境岂会这么快么？”
　　“罗克敌也是刚刚飞升进入九重天阙，这一点，资料上写的很是清楚明白，却在短短两年间也到了天人巅峰，若不是得了嗷呜传承，可能么？”
　　这个确切详实的消息资料，更加让江湖人热血沸腾！
　　妈的，两年啊！两年你就天人巅峰了，老子修炼了一辈子才是个屁！
　　这么强大的理由，还需要思考吗？不需要了！
　　于是，如火如荼……
　　…………
　　<今天一位没有抽到奖的哥们杀到莱芜，赖死赖活的亲眼看我挥毫泼墨，然后死皮赖脸的拿走，更蹭吃蹭喝之后，才潇洒的拍拍屁股闪人……
　　严重鄙视‘第五军团’这个混蛋！鄙视之……过完春节，哥有空就带全家去吃死你！>(未完待续。。)

第八部 第四百六十章 造反！
　　此刻的莫天机正自端坐在中军帐中，一边坐在掌控之手里面练功不辍，一边思索分析收集汇总到他这里的那些个消息，因地制宜，因人适宜的发出各项指令消息。
　　然后这些消息又迅速化作了海量紫霞币，迅速回笼。
　　数量极之庞大的紫霞币不会单纯的堆在那里的，会以同样迅速的速度转化为各种资源，持续维系、拓展天机情报的规模，回收回更多更详尽的情报。
　　更化作了天罗地网，对那几个已经确认情报的生死兄弟展开疯狂围剿。
　　在一干九劫兄弟之中，唯一比较轻松一些的，或者就只有董无伤。
　　倒不是莫天机没有找到董无伤的下落，由于之前顾独行、芮不通、纪墨和罗克敌等下的围剿之中，除了搜罗到了天文数字一般庞大的财力物力之外，更使天机阁的系统持续良性运作，情报网的覆盖面更形扩张，现阶段，除了一些个极度偏僻的角落，又或者那些个传说中的禁地之外，基本就没有天机阁情报网触摸不到的地方了，在这样的超级情报网搜索之下，董无伤何能幸免？！
　　事实上董无伤也同样被安排上了一个很非常十分相当诱人的名头，在无数人追杀围剿，但，董无伤却有一个其他九劫兄弟所没有的优势，他有墨泪儿的杀手组织协助。
　　而这一点，却是莫天机也没有办法的。
　　倒也不是说莫天机拿墨泪儿乃至墨泪儿手下的杀手组织就真没奈何了，要是莫天机真有心将墨泪儿的杀手组织连根拔起。也就是分分钟的事，甚至都不用莫天机自己动手，只要稍稍歪歪嘴。卖出几个情报，泄露掉有关其杀手组织的运作机密，自然会有人动手滴，既然是杀手组织，得罪的人还能少得了吗？
　　墨泪儿的杀手组织自成一体，其中的管理体制模式自有一套章法，异常的机密。而对此，莫天机可谓是了如指掌，但正因为如此。若是把这些东西都给暴露出来的话，那么对以后的发展极为不利，只要一个环节出现纰漏，杀手组织就可能遭到毁灭性的打击。莫天机纵然事后补救。却也是于事无补。
　　所以针对此点，莫天机也就只好退而求其次，刻意地增加了追杀密度和强度，毕竟对付这两口子可不是轻松的活计，一个威猛霸道盖世无双，一个机智灵巧心狠手辣。
　　想要将这样的两个人真正逼到绝境并且极限突破，可绝对不是什么简单的事情。
　　最最重要的还在于要掌握好一个度，可不能真的让两人死掉啊。
　　所以。设计者两口子可是要比追杀顾独行等人更加艰难数倍的活儿。
　　莫天机小心翼翼的控制着，但董无伤和墨泪儿两人总能够冲出去。这让莫天机有点儿无力感。到了后来，索性就是放开了。
　　于是乎，全面围剿上演！
　　董无伤胜在气势，那是一种天下无双，世间英豪莫敢当的强横气势；纵然修为在他之上，纵然地方人数是他的百倍，但他那种天生的豪雄气势，却始终一点也不逊色！
　　甚至比所有人加起来的气势更加雄浑！
　　胆怯、怯懦、恐怖、害怕这类词压根与他无缘！
　　往往身在密密麻麻的包围之中，董无伤一声大喝之余，那种与天地一体的豪雄气概，就能震慑的人暂时停止攻击！
　　这是一种说不清道不明的英雄气场作用！
　　夫妻二人就在围追堵截之中来回冲杀，磨练自身，提升修为。
　　虽然并不知道这些人到底都是怎么来的，也不知道自己两口子到底是惹了什么大麻烦。什么‘巨大’的人物……
　　墨泪儿曾经与董无伤商议过多次。
　　“你说这到底是怎么回事？”墨泪儿凡事总喜欢追根究底。
　　“谁知道怎么回事，找麻烦的就杀呗，多简单的一点事啊！”董无伤满不在乎的翻着白眼。
　　在一次被追杀的闲暇之中，两口子如是谈话。
　　“我就是不明白，怎么突然间有了这么离谱的谣言，将我们置于风口浪尖？我感觉这是个阴谋！”墨泪儿沉重说道：“一定有人在暗中算计我们，而且这个人阴得很哪！”
　　“管他阴不阴呢，再阴又如何？！”董无伤拄着墨刀，满不在乎：“我管他是谁呢，等到杀光了的时候自然水落石出，就算没水落石出，也麻烦尽净！”
　　对于董无伤这种极度的大咧咧，墨泪儿总是感觉到满心的无语。
　　这货神经之大条，已经到了一个让人瞠目结舌的地步；说他是没心没肺，简直是糟践了没心没肺这四个字。
　　似乎除了练功，就再也想不到其他事情。
　　真不知道，这种情商的人是怎么活到现在的呢？！
　　偏偏这个人还是自己最最放不下的那个人！
　　“只要一刀在手，天下又复有何求？”董无伤淡漠的拄着刀：“只要一刀在手，天下又有何惧？”
　　墨泪儿苦恼万状地揉着眉心，真心的无语了。
　　摊上这么一位天不怕地不怕的夫君，真真的是没办法了。
　　正说着话，四周又有声响传来，隐隐有人说话的声音点滴传来。
　　“在那里，他们在哪里！真的在那里呢！”有人兴奋得大喊，显得是因为发现了董无伤等人的下落而开心且振奋。
　　墨泪儿这边还未说话，董无伤已经先一步迈了出来：“爷爷就在这里！兔崽子们，来来来！快快前来与我一战！”
　　那种貌似要疯狂了的战意，突然间就这么铺天盖地的狂涌而出……
　　顾独行在战斗，傲邪云在战斗，纪墨在战斗，芮不通也在战斗，罗克敌在战斗，董无伤同样在战斗……
　　而莫天机则是在修炼，在掌握，掌握全局。
　　另一边，墨云天，谢丹琼那边的战斗，却也已经如火如荼，战况空前。
　　在接连几次的大规模行动之后，谢丹琼成功地将原属斩梦军的战力融进自己麾下的天兵阁，确认做到了统一号令、令行禁止，自然是战力大增；但这个做法的副作用却也随之出现，在一次战斗中，无意间暴露了斩梦军成员的真面目，很不凑巧地被人认了出来。
　　有时候，巧合造成的后果真的很可怕！
　　雨迟迟闻讯，惊讶之余，却是立即调动墨云天兵马，全力围剿天兵阁！
　　而天兵阁也从那一次开始，陷入了连番的苦战之中。随时都要警惕自己可能被围剿！
　　而且，这次围剿自己的对象还不是一般的江湖人物，乃是整个墨云天军方势力。
　　虽然木沧澜那边偶尔还是会暗中出手帮忙，传递一些个消息什么，但目前却是由元天限本人支持雨迟迟在搞这件事，木沧澜那边也不敢明目张胆的跳出来，能够给出的协助微乎其微。
　　更何况木沧澜现在也遭受到元天限的疑忌，更被暂时收回兵权。
　　对于木沧澜来说，所谓收回兵权其实也只有一个象征性意义，，该调动的，能调动的，即使不用兵符也能调动，但，这却是一个对待皇室的态度问题。
　　只要木沧澜一天没有正式造反，那就一天不能动。
　　于是乎谢丹琼的处境，突然间就变得很恶劣起来。
　　所幸谢丹琼对这个结果并不很意外，斩梦军被识破不外就是一个迟早的问题，绝无可能永久的隐瞒下去，眼前的局势虽然恶劣，却仍在预算之中。
　　当初自己修为不高、人手稀少的时候尤自能搞得风生水起天翻地覆，更何况现在还有了大量资本在手，如何没有一搏之力？
　　谢丹琼虽然一向含蓄，但骨子里也是一个无法无天的人。
　　在被围剿了几次之后，居然悍然的竖起了大旗！
　　既然立场注定对立，那就干脆把一切都放在明面上吧！
　　“墨天当属天兵！天兵才是主宰！元天限昏庸无道，纵子为恶，道德败坏，早该退位让贤，我天兵阁取而代之，正是奉天承运，众望所归！”
　　居然就这么大刺刺、明目张胆举起了反旗！
　　更在极短的时间里，纠集了百万之众的大军，与雨迟迟所率领的大军展开连番鏖战！而最令人感到讽刺的是：雨迟迟的军队在真正面对斩梦军的时候，居然节节败退，丝毫也无抗拒之能……
　　这让整个墨云天突然间风起云涌。
　　而这个结果更让元天限几乎气破了肚皮！
　　从最初不过一个小小的强盗组织，不外就是稍有扩张，居然敢如此明目张胆的正式反叛。
　　而雨迟迟作为墨云天军方的第二号人物，居然如此的无用，面对那么一小撮贼人节节败退！难道对付一个小小的谢丹琼，还需要本天帝御驾亲征不成吗？！
　　真真是可恶！
　　没用的废物！
　　谢丹琼麾下的起义军还是一个小小的强盗组织么？
　　如果这话是搁在半年之前的话，基本没有错，但在得到整支斩梦军以及海量的物资给养之后，“小小的强盗组织”这个评价显然已经不再合适，时至今日，谢丹琼所率领的天兵阁规模，单就数量而论，只怕还要在楚阳目前所真正拥有的兵力之上！
　　…………
　　<天阙后期，战天魔之前，最难写的一段。我会加快速度把这段情节过去，第二章稍晚些……>(未完待续。。)

第八部 第四百六十一章 纷乱天阙
　　错非如此，无论雨迟迟人品如何，总是自身本事要有相当水准才能攀升至军方第二人这个地位的，何至于屡战屡败？
　　而墨云天的战事之所以会越来越见紧锣密鼓，最大的原因固然是在谢丹琼以及斩梦军，却也不乏其他因素。
　　这些年以来，在元天限的铁血重压之下，墨云天各地心怀不满的人早就是大有人在了，只是之前有木沧澜坐镇，梦无涯斩梦军所向披靡，故而少有人妄动，现在，木沧澜被无限期的投闲置散，斩梦军更是直接撤销番号，还有梦无涯也成了叛逆，从前的巨大威胁全盘消去，谢丹琼明目张胆的这么一搞，风头无尽，连战皆捷，自然从者云集。
　　或者这算是另一种的“得道多助，失道寡助”吧！
　　雨迟迟受到元天限的言词责问，立即加大了力度，可惜收效甚微。
　　而对于斩梦军出现在谢丹琼的阵列之中的这个事实，元天限极为震怒，命人将木沧澜召进宫去，大骂一顿。
　　明眼人都能够看得出来，这件事若是没有木沧澜从中出力，而且还是出了大力，斩梦军无论如何也不能全军建制都跑到敌人那边去。
　　木沧澜在这件事上，明显有通敌乃至资敌之嫌。
　　纵然是为了以前的交情，也不应该如此而为，确实非是为臣者该为。
　　而如今木沧澜却也是有苦说不出，世事莫测。演变竟至如斯地步，当初救斩梦军的时候，又有谁想得到谢丹琼有了这些人之后。非但没有因为大量人口的加入而变成巨大负担，更将斩梦军尽数收为己用，如今更以这些人主力起来造反？如今木已成舟，定局注定，谢丹琼却把反旗竖了起来，公然对抗墨云天天庭，这当真是神仙也无法预料的变故。
　　而如此一来。无论怎么说，结果就是木沧澜实实在在的背上了这个罪名。
　　事实如是，任何辩解解释都是至为苍白无力的。
　　元天限怒气爆发。大骂之余，终于还是没舍得将这个相伴自己多年的老臣子一巴掌拍死，责令其闭门思过，将墨云天军方兵权全部移交给雨迟迟。以后不准过问任何军务政务。彻头彻尾的投闲置散。
　　这个处置就几乎等于是把木沧澜罢官为民了！
　　木沧澜这一边的军官纷纷抗议，但事实历历在目，无论当如用心如何，结果就是如此，元天限无动于衷；最终，军方尽数归雨迟迟大权独握；得意洋洋，意气风发、颐指气使，调动兵马。全力围剿谢丹琼。
　　被勒令闭门思过的木沧澜几经思量，终究还是狠不下心真的与元天限反目成仇。虽然他的影响力依然存在，仍然足以影响许多事情，但，却只是眼睁睁地看着自己的势力被一天天的打压，一个个心腹爱将，一天天被调离……
　　对此，木沧澜长叹唏嘘不已。
　　难道，真的非要逼我走上哪一步吗？
　　但，那一步，无父无君，罪大恶极，我……又怎么轻易地能走？
　　每一日，都有心腹部将泣血前来告辞，洒泪而别。
　　面对着往昔同袍兄弟们那一双双希冀的眼睛，木沧澜心痛如绞。
　　却只有闭目不言。
　　我知道你们在想什么，
　　但，我不能，真的不能……
　　反贼，我不能做！
　　不甘心！
　　……
　　雨迟迟这一波的行动足足调动了十路大军，合共七百余万，强势围剿谢丹琼，意图毕其功于一役。
　　在这段时间的全方位打击之下，谢丹琼所拥有的地盘一次次的缩小，局部损失也越来越大了……
　　在这样的极致压迫之下，谢丹琼终于难以忍受，决定铤而走险，采取了同样极端的手段。
　　谢丹琼终于开启了他自己的终极秘密手段；那是他在一次被人逼入绝境的时候，很意外地在一处上古密地发现的一种名为‘众神借力’的特异方法。
　　利用这种特异功法，可以一次性抽取别的多位圣人的力量注入自己身体，让被承受者的修为在极短的时间里骤然提升十几倍；这种功法的作用固然强大，副作用却也同样的霸道。
　　被承受者虽然可以在短时间内实力大增，却并非是永久性地拥有那种力量，否则那就是不是秘法，而是神话了，副作用就是，在每一次施展之后，都必须让自己所有借来的力量在一次战斗中完全彻底地宣泄出去算完事。
　　哪怕之是不小心地留下一丝一毫，也会在卸去这门功法的时候一瞬间遭受至为强烈地反噬，功体逆冲，引爆自身功劲，瞬时烟消云散，神魂俱灭。
　　这无疑是一门非常邪门的上古禁术！
　　但谢丹琼被逼迫到如斯地步，再也顾不得什么忌讳，悍然发动此招！
　　而且，还是不止一次的发动！
　　依照此项秘法，谢丹琼聚拢了三千名超级高手，由这些人形成一把无可匹敌的巨大尖刀，每一战，均是谢丹琼带领其中的五百人率先冲进敌阵，实施凿穿战术！
　　而其他的两千五百超级高手，便是这一战之前谢丹琼施展‘众神借力’的对象；五百超级高手，在谢丹琼一马当先，有如疯魔一般的强势带领下，从敌人阵前杀到阵后，杀出一条血胡同；然后又从另一边再度凿穿回来，触目所见，又是一条血胡同。
　　每当这种时候，就只见到铺天盖地的琼花飞舞，带起如同狂风暴雨一般的血光，弥漫天地！
　　经过这样的强势凿穿战术之后，虽然谢丹琼这边的高手队伍都已经无力再战；但对方的部队遭到这样的攻击基本已经是战心崩溃，阵型瓦解。谢丹琼这边的后续大军一旦掩杀过去，便如摧枯拉朽……
　　对于谢丹琼如此“强有力”的战术，全然不知对方底蕴的雨迟迟以及麾下众将彻底的束手无策。
　　众神借力的底细，这些人自然是不知道其中奥秘；第二，众人虽然也都有些拼命的手段，比如灵元解体**，自毁崩破**之类……等等，但只要不是处于生死关头，谁又真的舍得如此拼命？
　　雨迟迟的麾下一个个可是珍惜性命得很，自然不会做这样亏本的傻事，至于木沧澜的手下将军们虽然人人都有血气之勇，不惜一战，可如今，身在雨迟迟麾下本身就已经极为不舒服和不甘心，他自己的人都不肯拼命，我们凭什么要拼命对付原本是袍泽的斩梦军？真当我们傻的么？
　　情势在谢丹琼豁命死拼之下，总算勉强稳住了阵脚；但众人心中都明白：拼命的手段，或许一时有用；尤其是这样的圣人高手如此拼命，那是绝对有用的，效果杠杠滴！
　　但，这始终不是长久之计！
　　事态一旦发展到了谢丹琼能够支撑的极限，这个刚刚刚发展壮大的天兵阁，终究还是要覆灭！
　　虽然明知道这样的结果已经可以预期，但谢丹琼这边的一干人却也是再无他方，眼下只能走一步看一步了。
　　……
　　在这段时间里，除了各大天地在开展无上限的追杀之外，还有墨云天大规模声势浩大的平叛之战外，还有另外的事情，在悄然兴起。
　　这些个另外的事件，才真正为整个九重天阙带来最恐怖最无尽的恐慌与灾难。
　　那就是，传说中域外天魔，竟然真的入侵了。
　　在各个天地之中，都陆续出现了这种情况，而且还有愈演愈烈的迹象。
　　说实在的，一开始并没有人太过注意这些，毕竟，九重天阙的幅员实在太广阔了；而遭受到天魔肆虐的地方，基本都很偏远。消息十分的闭塞，根本就传不出去。
　　但，随着时间越来越长，这一类的相干消息越累积越多，终于引起了官方势力、地方强梁的重视，如是展开调查，这一调查下来，瞬时引起了极其恐怖的恐慌。
　　触目所及，眼看着整整一个村子或者一个镇子被完全屠戮，所有人此刻都已然变成了森森白骨，生机全无，连花草树木也变成了漆黑，一触即碎的样子，所有人看到这一切的人心中都沉甸甸的。
　　所有人都意识到：魔祸！已然来临！
　　有些地方，已经有人有势力开始自发地组织围剿天魔；但，结果却是全无所获。
　　反而，天魔肆虐的痕迹，越来越见嚣张，越来越肆无忌惮起来……
　　一时间，整个天阙传闻四起。
　　“上古天灾重临，域外天魔真的入侵了！”
　　“那一日，我亲眼见到那里被肆虐的惨象……茫茫千里，惨不堪言……哎。”
　　“听说周边城市中也出现了天魔踪迹……看来九重天阙的劫难，终于再度到来了。”
　　“不知道官府天庭什么时候开展剿魔行动，老这么提心吊胆下去，日子如何过得了……”
　　“就是，天魔一日不除，一日心中不安。”
　　……
　　九重天阙，几乎绝大多数的地方都在流传着这样一种言论……甚嚣尘土，越来越是众说纷纭……
　　有人甚至说的有鼻子有眼，恍如亲眼目睹，亲身经历一般。
　　各地官府也都纷纷往皇都呈报，各自辖地发生的案件……
　　“本地出现魔踪，该当如何应对……”
　　……
　　九重天阙，现在被各种追杀、各种围剿、各种魔患、各种叛乱……搞得完完全全变成了一锅粥！
　　开锅的粥！
　　而且还是开锅的糊涂粥！
　　……
　　…………(未完待续。。)

第八部 第四百六十二章 老公老婆岳父岳母
　　在遥远的九重天大陆。
　　上三天。
　　执法城。
　　月凌雪与风雨柔一脸无语的看着面前的小小人儿，夫妻二人的脸上都有些纠结的**。
　　这个粉妆玉琢的小家伙，惹人喜欢是真的太惹人喜欢了，可是……这脸皮怎么就比他老爹还厚呢？
　　怎么生出来的？
　　怎么长出来的？
　　怎么养出来的呢？！
　　就在两人面前，一个顶多只有四五岁大的小小孩子，正站得笔直，一双眼珠子咕噜噜转动，带着一脸的天真无邪，笑容可掬的弯腰行礼：“参见岳父大人，参见岳母大人……”
　　月凌雪与风雨柔闻言同时**了一声，动作整齐划一，以手扶额。
　　今天，正是自己的宝贝女儿月小蝶的两岁生rì，夫妻二人经历了这么多年岁月好不容易才有了自己的亲生骨肉，焉能不疼爱？
　　自然要为宝贝女儿过个热热闹闹的生rì。
　　为了这件事，夫妻二人甚至将所有事物都交给了第五轻柔，然后专程赶回来，拒绝了任何人的寿礼，只想一家三口带着孩子来个天伦之乐，尽情一愉……
　　哪里想到正自一家人和和美美开开心心玩耍的时候，居然还来了不速之客。
　　而且这个不速之客，居然还是一个连他们俩口子都得罪不起的小人物：楚阳的儿子！
　　说起楚阳的这个宝贝儿子，月凌雪和风雨柔就是一阵头痛，真心的头疼。
　　当初曾经戏言要和楚阳做亲家；那时候风雨柔肚子里的孩子还没出生，谁知道是男是女？自然就是玩笑话一句。
　　但这小子居然信以为真，又或者是就他自个当真了。
　　这两年里只要没事就不断地往这边跑，只要是回他自己nǎinǎi家的时候，就必然会顺路来到月家一次。
　　而且，一口一个岳父大人，一口一个岳母大人，一口一个我老婆……
　　这让月凌雪和风雨柔几乎崩溃。
　　“那可是当初你们大人之间说好了的，岳父岳母大人，小蝶儿就是我老婆。你们大人说的话，可不能不算数啊。”
　　小家伙第一次说这句话的时候，风雨柔只当做童言无忌：那时候自己的女儿才五六个月大而已啊，两口子打个哈哈就过去了。
　　但万万没想到这小家伙就从此死缠烂打了上来！
　　才四五岁的小家伙，居然一口一个岳父岳母……月凌雪和风雨柔快被他搞得崩溃了。问题是这家伙身后还跟着他的国师：宁天涯。
　　“咳咳……小铁杨，当初那话，其实就是跟你开个玩笑，不算数的……”风雨柔干咳两声：“你们还小……不懂事……”
　　“那可不行，怎么能不算数呢，人无信不立，言出如风，岂有反悔之理。”对面那粉妆玉琢的小脑袋连连摇头：“是我老婆就是我老婆，耍赖可不行！今天是我老婆过生rì，我是特意来给我老婆过生rì的。”
　　“喏，这一顶咱们帝国皇后的皇冠，就是我给我老婆准备的生rì礼物。”小家伙一脸献宝：“既然是我老婆，以后肯定是要做皇后滴……至于其他的那些妃子，肯定就没这种待遇了，这可是独一份的好东西……”
　　月凌雪风雨柔一脸黑线，一脑门子的怒火，险些就要大耳光子招呼过去：你丫的小混账玩意，这么点小小岁数，居然就想要有……‘其他的那些妃子’？！
　　那边一个同样是冰雪般可爱的小萝莉已经“哇”的一声，两眼放光的扑了过去：“哇！哇！这是给我的咩……好漂亮咩……”
　　小家伙一缩手：“哎呀！？现在又不想给你了，****不想让你当我媳妇儿，这个是我媳妇才能有的东西……”
　　“哇~~~”小萝莉一**坐在地上哭了起来：“我要这个，我要这个，我就要这个，我要给小杨哥哥做媳妇儿……我要给小杨哥哥做媳妇儿……爸爸妈妈你们要是不乐意我就哭死在这里……呜呜哇哇~~~~”
　　月凌雪和风雨柔眼珠子都几乎瞪了下来！
　　夫妻二人都清楚的听到自己的下巴砸到地面上的声音。
　　“咳，咳咳……”一边，宁天涯终于说话了：“我说……你们俩口子还犹豫啥……难得孩子们情投意合，两小无猜，青梅竹马，珠联璧合……”
　　一句话，让月凌雪和风雨柔这么多年对宁天涯的敬重都变成了鄙视！
　　这老货，你说的那些叫个什么屁话？
　　什么叫做‘难得孩子们情投意合、两小无猜’……说的我们夫妻二人倒像是棒打鸳鸯一般，可问题是……这‘情投意合的孩子们’……才只有两三岁！四五岁！
　　他们懂得什么？
　　就算是青梅竹马，那也得过几年才算数吧？
　　你宁天涯活了几万年，一把岁数都活到狗身上去了不成？这种恬不知耻的话，你也说的出来？抹杀良心说话很好玩是吗？
　　“嗯……且看以后的缘分吧……”月凌雪干巴巴的挤出来了一句。一边的风雨柔带着无限鄙视的看了宁天涯一眼。
　　顿时让这位天下第一高手的脸就变成了大红布：刚才那些话，实在是有些抹杀良心，问心有愧……
　　经过了首肯，两个小家伙可不管那么些遥远的事情，尽都眉花眼笑的腻在了一起。
　　“老婆，来来来，我带你看好东西……老婆哦，看看，这个，看看那个……呃，天哪……老婆你不要尿在我身上啦……救命啊……”
　　月凌雪和风雨柔嘴歪眼斜。
　　想不到自己女儿这才刚出生两年，居然就变成了人家的老婆……丫的！以后见到楚阳，非得要问问：你丫是怎么教育孩子的？怎么会把儿子教的如此妖孽，人家是老子英雄儿好汉，你这是老子**儿后宫，呸，太不吉利了……
　　……
　　楚阳自然不知道，自己的儿子在遥远的九重天大陆，居然做下了如此惊天动地可歌可泣的光辉事迹！
　　现在的他正处在一片焦头烂额水深火热之中。
　　按说实在貌似也没什么烦心事了，天兵阁的实力蒸蒸rì上，人头数一天比一天更多，几乎就是在以滚雪球一般的速度迅速壮大；而随着灵药的浇灌，再加上残酷的训练，每一天里，突破的人数也是越来越多。
　　可以这么说，就现在楚阳手上的这数百万人马，就算是现在就拉到天魔战场上，也能够起到相当的作用了！
　　虽然比起天魔高手貌似还是大有不如，但要对付一些普通的天魔军队，就算不是稳**胜券，也是十拿九稳了！
　　但楚阳要求的是摧枯拉朽一般的绝对战力，所以现在对大家的实力进度还是表示了不满意，只是一个劲儿的催促训练。
　　而让他最最头疼的是……
　　那四个女人。
　　自从莫轻舞来到这里，几个女人之间的明争暗斗，就完全开启了。
　　在楚阳既定的想象之中，这应该是很好很好的事情。
　　嗯，铁补天与乌倩倩这两口子早已经彼此接受，而且还最早结成了攻守同盟；最重要的还在于，两女都很大度，都很懂事。
　　此外，还有一点更更重要的是，两女之前可是曾经商量过要接纳新的姐妹……
　　因为她俩有一种不堪忍受楚阳挞伐的感觉。这货，就是一个牲口……
　　莫轻舞天生聪慧，小小岁数却是慧黠聪明，对自己一向是千依百顺，相信是不会吃醋……
　　至于紫邪情大人有大量，应该就不会在乎这些事吧……
　　――以上种种全是楚御座心中歪歪的美好未来；甚至，他都开始盘算怎么让众女开始侍寝的重大问题了……每每想到快活处，就会发出一阵夜狼一般的笑声，很有点傻子风范……
　　但，无情的事实将楚阳的幻想美梦彻底打破了。
　　女人，始终是女人，怎么可能有不吃醋的呢？
　　吃醋本就是女人的天赋，和羡慕妒忌死爱漂亮一样，绝不会或缺！
　　这是真知灼见，亦是真理！
　　现实加事实让楚阳真正地见识到了：不管女人彼此之间感情原本多好，平常的时候，姐姐妹妹的叫得多么亲热，但，只要一旦面对爱情问题，不吃醋的女人，在这世上绝对是一个也没有的！又或者说是，注定不存在的！
　　不吃醋的女人，是一个伪命题！
　　在最初见面的一番惊喜之后，莫轻舞的那种带着些伤心的敌意，就隐约表现了出来；而铁补天和乌倩倩那种发自心底地提防，也是很明显的表露无遗了。
　　紫邪情表面上尽都是一片事不关己、幸灾乐祸的样子，但往昔那种‘高高在上的大姐’风范，却是怎么也不肯放下来。
　　比如这次在一起吃饭之中……
　　“呵呵呵……紫姐姐你可得多吃点肉啊，要是太瘦了楚阳可是会不喜欢的……”莫轻舞眯着弯月般的大眼睛，很殷勤的夹过一块肉去。
　　“是啊是啊，紫姐姐怎么也要跟轻舞一样的**才算及格……”乌倩倩温柔的说。
　　“要那么胖干什么，要是真变成了小猪，**的过了头……岂不要跟倩倩一样忙着减肥了？”紫邪情开着玩笑，却是连乌倩倩一起编排上了。
　　“我这边可是天天忙得脚不沾地，吃多少都胖不起来，真正的愁人啊……”铁补天优雅的品着一杯酒。
　　呵呵一笑。
　　莫轻舞和乌倩倩同时气得脸sè通红。(未完待续。)

第八部 第四百六十三章 楚阳的惆怅
　　……
　　凡此种种，话题貌似正常实则却又很非常的不正常；四女表面上一团和气，你好我也好，实际上却是明枪暗箭层出不穷，从外貌、气质、修为、身高、体重……等各个方面，在竞争，在打击其他人，彰显自己。
　　从眉毛、眼睛、眼神、头发、发型、发质、气质、鼻子、耳朵、耳垂、皮肤、小嘴、肤sè、脖颈、肩膀、胸口、腰部、臀部……一直到脚丫子等等，各个细致方面的来攀比……打击……
　　包括谁的肩膀削得好看，都能例举出百儿八十个的证物证言，引经据典，辩论不休……
　　往往吵到最后，就拉楚阳来评理。
　　“楚阳你说说，是不是这么个道理？”
　　“楚阳你说说，是不是那个样子？”
　　“对不对？”
　　“错不错？”
　　每当这个时候，楚阳就是满头虚汗的干咳，可怜巴巴的眼睛小心翼翼地看着每个人的脸sè，如坐针毡。
　　能怎么说啊？迎奉了一个肯定得得罪另外三个，就眼前这四个，谁也是不敢得罪的啊。万般无奈、百般无计地只好挠着头皮：“咳！咳咳！咳哼咳哼……”
　　女人太可怕了。
　　尤其还是好几个女人在争风吃醋的现在，一个个满脸温柔的望着自己，美丽的眸子深处却闪着寒幽幽的冷光，每一个眼睛里面都在无声的说：你敢说我说的不对就要你好看！
　　楚阳头大如斗，体似筛糠。不知该如何自处。
　　“苍天哪……大地啊……救命啊……！”楚阳心里在哀嚎，将所有心事全部归结于最后那三个字。
　　以前怎么就没发现这几个妞这么可怕呢……
　　若是其中一人穿上了新衣服，必然会有其他三人啧啧连声的赞叹。
　　“呀。楚阳你看，倩倩今天真漂亮是不是？比我漂亮？”
　　“就是，倩倩姐今天这是国sè天香，可是将我们几个庸脂俗粉都给比了下去是不是？”
　　你说楚阳该怎么回答？
　　点头也不是，摇头也不是，偏偏不说话还不行。
　　“你怎么哑巴了，快说啊。”
　　“就是。事实求是的说。”
　　“我们不会在意的。”
　　“我们不会怪你的。”
　　“就是就是……”
　　楚阳心中在哀嚎：我要是真的相信了你们，那才见了鬼……
　　宁可相信这世上有鬼，也不能相信女人们这张嘴呀……
　　不过这些还都只是小儿科而已。真正要命还是等到晚上的时候。
　　“楚阳，今晚上你去陪陪两位姐姐，我有点乏了。”
　　“楚阳，你今晚上陪轻舞好好聊聊……你们可是好久不见了。去去……”
　　“就是。楚阳你就听我的……”
　　这么温柔款款的互相着想之下，于是楚御座晚上就是很悲催的坐在院子里的花树底下，对着月亮长吁短叹……
　　真正的哪都不敢去啊！
　　“这rì子真心的没法过了！”
　　楚阳仰天长叹，苦恼至极！
　　在莫轻舞刚刚到来的那会，楚阳还在美妙的幻想着，这段时间可是好久好久都是半饥不饱；这回总算可以吃饱一次了？
　　哪里想到居然是连半饥不饱的rì子也没有了，成了天天饿着！
　　一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃。三个和尚没水吃，四个和尚呢……
　　眼看着每一个都是倾国倾城、动人心魄的绝sè佳丽。愣是一个也吃不到嘴里了……
　　这样的rì子，如是连续的过了几个月，楚阳憋得几乎要爆炸了；而几个女人则是天天在各个方面别苗头。
　　修为，我要苦练，超过你！
　　打扮，我要超过你！
　　处理事情的能力，我一点不比你弱！
　　其他方面，我也要比你强……
　　这种明争暗斗的相互促进氛围，让楚阳头痛之极！唯一选择，也就只好眼不见心不烦，搬到了训练营去，天天把自己当做死狗一样的训练去了，至少不会憋得那么辛苦了不是……
　　偏偏让他发不起火来的是：四女虽然在别苗头，但彼此之间的感情却是真的很好！只要楚阳不在旁边，大家即刻就摇身一变，变成亲亲热热的，无话不谈的好姐妹。
　　但只要楚阳在这里……那么味道也会即时全变！
　　这到底是咋回事？
　　楚御座自认自己也算是聪明绝顶，不管是心思武功都是当世一流，但却对着眼前这种情况束手无策，一筹莫展，无可奈何……
　　适时，久违的猫腻腻带着喵族的高手赶来加盟，听说了楚阳的窘境之后，给楚阳出主意。
　　“揍！一个个的猛揍！”
　　“俗话说得好，棍棒下出孝子！棍棒下出贤妻！”
　　猫腻腻六根胡子兴奋得上下抖动。拼命地出这不找四六的馊主意。这货显然对当时楚阳陷害他的那一幕还在耿耿于怀，如今得到机会，还不极尽毁人不倦之能事……
　　楚阳鄙夷的看他一眼：“就您这种先天xìng的怕老婆的人，居然还敢出这样的主意？你咋不去揍猫小懒呢？”
　　菊花刀王李观渔出主意：“御座大人或者可以多陪陪她们，散散心，说说话，俗话说得好：烈女怕缠郎！俗话又说：jīng诚所至金石为开。俗话还说：女人是需要陪的；俗话还说：女人是需要哄得；俗话还说过：女人是需要宠的……”
　　楚阳很不客气的竖起一根中指：“你说的这些俗话，恰如一个屁！”
　　劫难神魂忙里偷闲的下来给楚阳出主意：“小祖宗，其实这个问题很好解决……关键是你还没有真正的那啥和那啥……只要你成功的将她们都集中在一张床上……”
　　“你丫的速度给我滚！”楚阳一指门口。
　　劫难神魂即时抱头鼠窜。
　　这么浅显的道理楚阳又岂能不知？
　　但。以现在的情况，将这四个女人弄在一张床上……
　　这个想法很美妙，可是实在太难实现了!
　　那么做的唯一的后果。就是……这张床就算是星辰钢打造，也会瞬间塌掉！
　　楚阳只感觉自己的白头发貌似也多了几根。
　　老婆多了，居然还有半数都没有搞定……
　　这实在是一件很伤脑筋的事情！
　　这一夜，楚御座大人实在是忍不住了，半夜里发挥了自己超凡脱俗的轻身功夫，趁着夜黑风高，潜入了铁补天的房中。准备和女皇陛下探讨一下人伦大事，如果运气好的话，或者能给小鉄杨弄出个弟弟妹妹什么的……
　　但……万万没有想到的是。自己之前的那个最大梦想竟然呈现在自己眼前了！
　　铁补天、紫邪情、莫轻舞、乌倩倩四个美女正在铁补天床上联床夜话！
　　四美同床的愿望终于实现了。
　　只不过，楚御座的那个根本设想却没有真正实现。
　　事实是，这一夜，某阎王被四个人联手揍了一个狠的。几乎是猪头猪脸地狼狈逃窜……
　　身后兀自传来四女的浅浅娇笑。
　　楚阳悲催不已。
　　你说你们彼此之间的感情都这么好了。却非得要在我面前吃醋。明明注定要进行的大事就是拖着不进行……女人的心里真是难以琢磨……
　　其实这是一句标准的废话练习，即使是最睿智的智者也不会妄图猜测女人的心事！
　　如是连续两个月，三个月，四个月……过去了，楚阳从头到尾，也就只抓到过一次机会，偷吃了乌倩倩一回！而且第二天乌倩倩就被其余三女群起而攻之，险些羞臊得晕过去……
　　有前车之鉴在前。铁补天对楚阳严防死守……
　　莫轻舞如是……
　　紫邪情不如是，只要楚阳敢过来。她大姐就敢接着，当然，前提还是楚阳得打赢她，问题却是，楚阳能吗？！
　　于是乎，楚阳发疯一般的练起功来！
　　最大的阻碍紫邪情！
　　必需要尽早拿下！
　　至于莫轻舞，说实话，现在楚阳还是真心的不舍得吃掉。莫轻舞，就像是楚阳心中最美的一个梦，只能静静观赏，一旦破碎了，梦就再无遐想了……
　　所以楚阳决定要先拿下紫邪情！
　　但最最无奈的是……紫邪情的无赖手段太犀利，犀利到了极点，此招一出，楚阳根本就不是对手；往往被一个挺胸就逼得占尽上风的楚阳瞬时间就变作了那个挨揍的。
　　楚阳无数次鼻青脸肿的从院子里气冲冲的走出来，脚步带风。
　　他现在有一种强烈的想法：真想一次xìng把剩下所有的天地玄黄果全部吃掉，然后把紫邪情完全压制，让她没有机会没有余地施展那个该死的无赖大招！
　　可惜的是，天地玄黄果每个人之多只能吃一枚而已，而且现在也早已经差不多没有了……
　　除了留给各位兄弟每人一枚之外，目前已经所余无几了。
　　楚阳不想浪费在自己身上：自己之前已经吃了一枚，多吃又有何用处？
　　所以，楚阳不禁打起了那些黑sè果子的主意。
　　黑sè果子比天地玄黄果稀罕，一共就是只有五枚。
　　没有任何香味，没有任何的特别，就只有圆溜溜的样子，就像一颗黑sè的李子。
　　但楚阳却知道，这黑sè果子非同小可，其中蕴含的威能只怕还要多倍于天地玄黄果！
　　原因无他：数百枚天地玄黄果，只是摆放在外围，但这五枚黑sè果子，却是在核心位置！
　　最里面！
　　那位赠送果子的大能既然这么安排了，焉能没有更深一层的含义？
　　…………(未完待续……)

祝我兄弟新婚快乐！！
　　今天一直在加班。
　　因为我有一个计划，我有一位同学是外科医生，我已经跟他约好了，在二十六号，也就是腊月二十六；把腱鞘炎的手术做了。顺便也就开始过年……
　　所以在那之前，我要大量存稿；因为据说做完手术，最少十天内手指头不能频繁运动……
　　也就是说不能打字。
　　现在多存稿，那时候一天一章定时更新；顺便过年；而且，还能在人劝酒的时候说：看，我刚做完手术，不能喝酒……
　　多好！
　　加班到现在，突然想起来，今天是二十二号，我兄弟结婚的日子。
　　五一兄弟，今天结婚！
　　自从上一本书异世邪君开书，一直跟随我到现在。一直是管理，一直与我感情很好。
　　我们曾经无数次一起欢笑，无数次一起拼搏，无数次一起流泪；无数次一起失落……
　　五一兄弟，见证了异世邪君的崛起，也见证了异世邪君的每一次战斗！每一次，都陪我战斗到最后！
　　傲世九重天开书，到现在；所有战斗，陪我度过的兄弟姐妹之中，都有他！！
　　岁月就这么过去，当初的毛头小子，今天也终于成长为一个男子汉。
　　娶妻成家，担负起一个男人的责任！
　　唯有祝我兄弟新婚愉快！万事如意！早生贵子！
　　男人的责任，从此扛在肩上，兄弟要挺住！无论任何时候，不要放下！
　　人生或者有低谷**；但，低谷的时候，要挺住！顺利的时候，要稳住！
　　祝我兄弟新婚幸福！
　　年关在即，不能远赴深圳道贺，深感遗憾。喜酒一杯，还请留下。
　　他日相见，必与兄弟一醉！！
　　患难之交，风雨走来，惟愿此情，天长地久！
　　祝，幸福！！
　　。(未完待续。。)

第八部 第四百六十四章 神剑淬炼
　　谁会将数百株万年人参放在外面，把一株没有任何用的野草放在众多人参的包围之中？那不是脑残了吗？
　　而那个人，像是脑残的人么？
　　显然是不像的！
　　既然不是，那么，这黑色果子作用如何，那还用问么？
　　楚阳现在唯一担心的反而是：以自己目前的修为，会不会被这黑色果子撑爆呢？
　　这个考虑绝对是非常现实的，以楚阳对那个黑果子的最保守评估，其中包含的威能极有可能十倍，甚至更多倍于天地玄黄果，自己目前虽臻圣人层次，更有九重天神功为辅，却仍是未必能够负荷，一旦尝试失败，那后果可不是开玩笑的……
　　还有就是，现在自己的修为进境实在太快了些，很有必要予以稳固一下，所以，这才没命的折腾自己。不仅仅是自己如此，连紫邪情，莫轻舞，谈昙等人，无一不是如此。
　　若是在这等时候就贸然服用黑色果子，万一若是将境界一下子冲了上去……结果却又如何是好呢？
　　前进容易，但让时光倒退，却是根本不可能！
　　若是那样的话，在自己一生所有生涯之中，就再也没有了弥补错误的机会！
　　所以楚阳心中，实在是非常纠结！
　　如此一连的几个月时间，楚阳几乎完全就是不眠不休地泡在了训练场地上，御座大人这段时间的疯狂磨练，让天兵阁上下的所有高层都震惊不已。
　　去了之后。二话不说，直接拉着梦无涯等人开始对练。
　　最开始的时候，楚阳还只是单打独斗。
　　别看楚阳的修为只是圣人初级。梦无涯已经突破提升到了圣人中级，但错非他有数十万年的老辣经验为辅，当真未必能应付得了楚阳，不过也正是因为他的丰富战斗经验，最初的那几天，还真把楚阳给操练了几次！
　　但过几天之后，梦无涯的那点老本就被楚阳给吸收得差不多了。梦无涯是什么人，一看情形不对，赶紧停手。
　　老夫一个人不打了！
　　操练人很爽。可是被人操练就很不爽了，楚阳很痛快，一个人怕不是对手，那没关系啊。那就一对二呗。直接拉上了菊花刀王李观渔，和两大圣人之力，果然瞬时压下了楚阳的风头，楚御座再度被操练，可惜好景不长，没两天，两大圣人居然又压不住，那就再加一人。变成了一对三；如是变化下去，最后直接就是所有人一起上！
　　连闪电蛇等一干人未臻圣人境界的天人顶峰实力者都被拉上去凑数。但就这样，仍是渐渐有要压制不住楚阳的势头！
　　所有人一个个的尽都纠结至极！
　　你说楚御座的战力怎么就能那么一个劲的极速飙升的？与楚阳打一场下来，所有人都感觉到自己走路都软绵绵的，眼睛都会出现重影……
　　真正的比参加极限训练还要更累十几倍！
　　在面对楚阳的时候，简直就好像是自己在跟一座大山在战斗！
　　而且还要是那种直插入云的崇山峻岭，完全无法撼动！
　　那是一种‘使出了所有力气，累的虚脱，却纹丝不能撼动’的腻歪感觉。
　　虽然经过一天的战斗之后，每个人都会在虚脱之后发现自己的修为略有增长，但，不管是谁，心头却实在没有多少欣喜，没有人愿意将这个过程再经历一遍！
　　其中的可怕程度，可想而知。
　　现在唯一不信邪的，还坚持与楚阳对战的也就只有菊花刀王李观渔了。
　　现在每次都是这家伙在第一波跟楚阳放对，但，终于在一次被楚阳狠狠的连续几百脚踢在屁股上之后，捂着屁股逃之夭夭。
　　从那之后，算是彻底的淡了与楚阳争雄斗胜的心。用他的话说就是：“战败无所谓，谁一辈子没打过败仗，这没什么,纵然是屡战屡败，也要屡败屡战，这都不算什么，但像楚御座这般专门对人屁股感兴趣的打法，老夫实在是受不了，这种手段实在是太下作了一点……”
　　而唐家三少在一边，很是凑趣的说了一句：“三扁不如一圆！”
　　于是乎，李观渔彻底败退。
　　几个月的时间下来，楚阳的实力在突飞猛进，进度神速！这一点，不光是别人觉察得出来，就连楚阳本人，也能够清晰地感觉到自己的长足进步。
　　九劫剑法，三十六招。
　　放在以前，若是倾尽全力，勉强能出一遍；但若是再想使用第二遍，那就是很吃力了。然而经过这段时间的刻苦磨练之下，楚阳却能够从从前可以全力施为两遍、至多三遍，到如今无限循环的使用下去。
　　不会感觉到疲累！也不会有感觉到内力不继的现象。
　　而且，臻至巅峰层次的九劫剑法，四招最终之招，楚阳已经可以直接运用到第三招，而且，自认为，前两招的精髓，也已经全数吃透。
　　这无疑是一个巨大的进步！
　　同样是圣人层次无限接近中级的紫邪情，现在若是真刀真枪战斗的话，都已经很难接下楚阳三招了！这个现实，让一向心高气傲的紫邪情如何能接受？
　　咬着牙也要拼命的修炼起来。
　　这一轮的修炼，紫大姐自然是不会找楚阳做靶子了，于是乎谈昙和妖宁宁就倒了大霉！谈昙在获得无上魔功之后，修为大进；而妖宁宁在服用了天地玄黄果之后，修为大增，目前也已经是到了圣人级别！
　　这两人直接被紫邪情抓了回来，练功！对战！
　　其实与其说对战，莫不如说是练习用的活靶子，谈昙、妖宁宁两人私底下不止一次的分析，紫大姐找上他们俩，是不是希图他们俩可以极速复原的圣人体质呢？！
　　每一天下来，谈昙和妖宁宁都有一种强烈到极点想要自杀的冲动，这日子过得实在是生不如死啊！这位姐姐从来都不知道什么是手下留情。
　　在她手上受伤，简直是比家常便饭还家常便饭。谈昙还多少强一些，作战经验比较丰富，绝大多数都是由妖宁宁当了替死鬼。
　　妖宁宁那状况直接是惨不堪言；身上的伤势连强横得圣人体质都负荷不了，每天晚上都是浑身青紫，哼哼唧唧的趴在床上，由白诗璇给上药。
　　而自从莫轻舞来到了这里，白诗璇基本天天跟着莫轻舞厮混，跟妖宁宁在一起的时间自然而然地少了许多。这是灵兽对主人的天生依恋，对此，任何人都没办法。
　　莫轻舞甚至单方面强行解除了与白诗璇之间的灵兽契约，但白诗璇的行止仍旧如故：因为自始至终，莫轻舞就从来没有利用灵兽契约强迫白诗璇做什么事情！
　　现在就算是解除了彼此的契约，但给白诗璇的感觉，仍旧与原来一般无异，完全没有分别！
　　妖宁宁受到了精神**的双重打击：我天天被你们当成沙包打也就无所谓了，但我老婆还是你的灵兽……
　　赶都赶不走的那种！
　　这他么的叫什么事儿啊！
　　还有没有点公理，有没有点道理，有没有点天理了？！
　　楚阳感觉到自己的修为、功力、真元，以上种种尽都是越来越凝练。
　　越来越觉元转如意，随心所欲，逐渐的浑身四肢百骸全都是圆融一体，有一种‘气透华盖、直冲九霄’那样的奇妙感觉。
　　而这个时候，书狂和画王这两个人的伤势，也都基本痊愈了。
　　于是，楚阳又有了新的高端练功对象。
　　说实在的，对于以书狂画王为练功对象，除了楚阳之外的所有人都很担心，毕竟，这两人来到妖皇天的最大目的，就是为了斩杀楚阳！
　　如今修为尽复，楚阳又给了他们这么名正言顺的切磋机会，万一若是两人在切磋之中“一个不小心”地痛下杀手……
　　那楚阳岂不是太危险？
　　书狂画王可都是顶峰的实力者，实力远非梦无涯、李观渔可比，楚阳纵然实力大增，可以在一定程度上越级挑战，但如此的贸然挑战这两人，仍是不智之举。
　　但楚阳一味坚持，众人只好请出还留在此地的翼王为其掠阵，然后提心吊胆的看着，以备万一，其实这不过就是无奈之举，以书狂画王两人实力而论，若是当真有杀心，只凭一个翼王实在难以提防什么，纵然事后补救，亡羊补牢，又有何用呢？。
　　第一天的战斗下来，让提心吊胆的一干众人总算是稍稍放心。楚阳虽然最终是被抬着回去的，但整个过程中，始终都是没有性命之忧。
　　等到晚上，楚阳有如小强一般韧命地恢复过来之后，竟然即时不知死活地立即再次挑战书狂。
　　书狂又是一顿狠揍下来，楚御座再次趴到了床上。
　　第二天早晨，继续操练。
　　到得后来，第二天晚上的时候，连书狂和画王都惊讶起来：这世界上，居然还真正有这等打不死的小强吗？！
　　在这样堪称疯狂的连续打击之下，这货居然越挫越勇，屡败屡战！
　　纵然是明知不敌，但那股顽强至极的战斗精神、意念，却是让人为之动容！
　　“怪不得这小子的进步能够这么快，不是没有道理的！”两人心中，同时有这样的想法。
　　“压力越重越好！”楚阳的嘴角还在流着血，兀自做出如是要求。
　　现在的楚阳，就好像是一柄剑，已经已经成型，即将霞光冲天的剑！(未完待续……)

第八部 第四百六十五章 男女之道！
　　虽然剑已经成型，已经露出来了惊天神剑的雏形；但，刚刚成型的剑，还未淬火，还需要锤炼！还需要去除杂质！还要开锋！
　　如此才能够真正成为震惊天下的绝世神兵！
　　而到了这种地步，每一分每一点杂质的去除，都需要刚猛的力量，都需要极大的痛苦压榨出最后一点的空间，才能够让杂质从身体中排出来！
　　而这个过程中，书狂与画王，则正是充当了两柄大锤子的角色！带着雷霆万钧之势，落下来，将楚阳这把雏形神剑身上最后的杂质都给挤压出来！
　　完成最后一道工序的锤炼！
　　每一次对战，就是一次淬炼；楚阳每一次都是几生几死，死去活来；他甚至自己都能感觉到，从自己的身体之中，有一些制约自己的隐秘东西，正在缓缓的往外流出！
　　而这个过程，无限缓慢！
　　同样还是无限的痛苦！
　　但这个痛苦过程，却是必须要忍受的。¤ 本站网址：5 ¤而且，就算没有这种痛苦，也要刻意去寻找这种痛苦！否则，就不可能进步！
　　晚上。
　　等楚阳再度被抬了回去的时候，已经陷入了昏迷不醒的状态。他的身上，几乎已经找不到一块好肉了，哪里都是青一块紫一块！而这，还仅仅只是看得见的外伤！
　　皮肤里面的，内脏里面的，内伤害还没计算在内。
　　莫轻舞与紫邪情坐在床边，看着昏迷的楚阳。关切有之，心痛有之，却是一时无言。
　　虽然明知道楚阳目前的状态就只是力尽。只要一旦醒来，就能自己迅速恢复过来，这些个伤损只需要很短的时间就能痊愈，但，看到心上人现在的惨淡模样，仍旧是止不住的难受。
　　圣人层次的强者啊！
　　谁曾经见到过圣人中级的高手居然能累到了这个样子？！
　　竟混得如此的凄惨！
　　“他太累了……”莫轻舞眼圈红了。
　　“哎……”紫邪情深深长叹：“这也是没办法的事情，外部内部的压力。促使他要尽可能快的强大起来，如今一时的苦楚，或者可能避免日后许多的遗憾。”
　　紫邪情一身胜雪的白衣白裙。缓缓走到窗边，看着天空明月，只觉得心潮起伏，跌宕不已。喃喃道：“这天下。本就没有可以速成的东西；就算是有，那也是要将长久的岁月的痛苦积压在这个速成的过程之中，才能算是真正有所成就。”
　　“现在的楚阳便是如此。”
　　“他的进境，实在是太快了。”
　　紫邪情叹息着：“楚阳能有这份进境，不同于莫天机，不同与顾独行，不同于你，更不同于我。也不同于补天又或者是倩倩。”
　　“但凡是人，心底必有一个依靠！纵然不承认也好。纵然用不到也好，始终都是有的！”
　　“纵然依靠外力成就强者实力如妖宁宁，他或者玩世不恭，但他也有那个依靠，他有他的母亲。所以，就算他速成，也是他母亲想办法，提升他，造就他！而只要想出来了办法，后续的根基问题，自然会为他解决。”
　　“而谈昙，莫天机，顾独行……等九劫兄弟，虽然表面上看来，与楚阳一般无异；但实际上却大有不同，分别迥然。”
　　“因为他们也是有依靠的。而他们的依靠，就是他们的老大楚阳。”
　　“虽然兄弟地位平等，没有什么差异，但在精神上，在心理上，楚阳却早已经成为这些人的精神支柱！”
　　“这就是所谓的依靠！”
　　“轻舞你、我、补天、倩倩，咱们四人，虽然看起来性格迥异，但不可否认的是，楚阳同样也是我们的精神支柱，你，能否认吗？！”
　　紫邪情转过头，看着莫轻舞，轻声道：“或许平常并不能感觉什么，但我问你，轻舞，若是有一天楚阳死了……这个世界只有你自己孤零零的时候，你活着，还有趣味么？你能独活吗？！”
　　莫轻舞悚然一震，喃喃道：“若是楚阳死了……我还活着做什么？自然是要一道共赴九泉的！”
　　“就是如此，所以，楚阳是你的依靠，心的依靠，命的依靠，同样的，他同样也是我们的依靠。”紫邪情肯定的说道：“所以我们都有依靠。”
　　“而楚阳却偏偏没有这份依靠！”
　　“他不能依靠任何人！因为他本身，就是我们的依靠；所以他反而不能依靠别人，他只能依靠自己！不断地靠他自己，打拼出的无限未来。”
　　“正是他自己打拼出来的所有，来做我们的依靠！”
　　“别人惹了祸，有人帮忙出头撑腰，我们惹了祸，有楚阳出头撑腰，但楚阳惹了祸，却只能由他自己扛着！这就是不同！根本性质的不同！”
　　“现阶段，楚阳看似实力庞大，实则根基却是不稳，只能用这种极度高压的方式来压迫他自己；将他因为速成快进而省略掉的一切，都以这样的方式，强行弥补回去！才能够真正的稳固下来，达到现在应该有的境界。”
　　紫邪情轻声道：“只有他自己达到了，等我们再突破的时候，他才有更进一步的办法，让我们所要承受的痛苦减到最低；用他早已经超出我们的修为，来帮助我们安然渡过难关，稳定境界！”
　　莫轻舞眼中一下子就蕴满了泪，心痛的说道：“可是这样……楚阳也太苦了，我真的很心疼……”
　　“从无中生有之中，成就亘古传奇，从一无所有之中，打下万世基业，而且不在这世上任何人之下。从一片荒芜之中，建立不朽威名……哪里会是那么容易的事情？”
　　紫邪情深深的叹息：“痛苦……或许只是他传奇之中最微不足道的一方面而已。最痛苦的，不是这个，乃是牺牲！”
　　“楚阳现在承受的痛苦越大，我们将来所要面对的牺牲就相对越少；而这一点，在我们所有人之中，除了楚阳之外，别人，其他人，任何人也是不能做到的。”
　　“你二哥莫天机虽然可以掌控天下，运筹帷幄，算无遗策，但他……代替不了楚阳的这种支柱的地位！”
　　莫轻舞似懂非懂的点了点头，道：“可是这样……我们还这么……岂不是让他太为难了？”
　　紫邪情微微一笑：“什么太为难了？你是说……我们之间的争风吃醋？”
　　莫轻舞白玉一般的脸上一红，道：“不错，我们不应该让他轻松一刻么？”
　　“没有那么便宜的事情，你记得了，这其中没什么可为难的。”紫邪情哼了哼，道：“他既然有胆量招惹这么多女人，就必须付出相当的代价！再说……这还只是一个开始。”
　　“任何的三妻四妾若是不经过这样的磨合，最终只能导致家庭中一片混乱，充其量只能是表面上的谐和，内里还是要有无数纷争。”
　　“包括以后的子嗣问题，谁为大？谁为小？楚阳的孩子们，到底谁是嫡出？谁是庶子？谁有日后的最高继承权？谁有绝对的权威？”
　　“这些东西，都可能是日后的争议所在，都是要详尽考虑的。而现在的争风吃醋，就是在一段时间之后，将这些东西形成一个约定俗成，女人们之间，就由咱们自己定下来；以后，也就不会再有什么争执。”
　　“否则，万一到了以后大家都有了孩子，或者作为楚阳女人的时候无所谓，可以不介意同一个丈夫，因为本就是这样的世界，但作为一个母亲，谁又会甘心自己的孩子比其他人矮上一头？”
　　“这以后的麻烦事情，多了去了。不趁早决定下来，怎么可以？”
　　“所以，一切都决定在最初，这才是最好的办法。”紫邪情眼中闪着冷静的光芒：“子子孙孙无穷匮；而最初根基就从咱们几个人这段时间的争风吃醋而起。”
　　“任谁都不可能让步的。”
　　“所以，就看以后谁的力量最大了。”紫邪情孑然一笑：“咱们姐妹之间，说这些话未免有些无情；但与其现在就把话提前说开，总比以后子女们兄弟相残要好得多，这不是冷酷，而是智慧。”
　　“他日，我们纵然能管得了儿子，能管得了孙子吗，就算咱们能够一直管下去，将来也总有我们管不了的那一代出现……或者是我们已经厌倦了这些，不想管的那一天到来，这不是可能，而是必然……”
　　“楚阳现在和日后要做的，乃是震惊天下的大事，我们也要做谋划万世不拔的根基！一切都从这里开始，从现在这一刻开始……轻舞，这些东西，不仅是我，你们其实都在想，只不过，鲜少有我想得这么透彻直白，仅此而已。”
　　莫轻舞似懂非懂的点点头，半晌才忍不住长长叹了一口气。
　　“再说，现在楚阳的境界根基未稳固，也绝对不是沉迷于女色的时机！”
　　紫邪情淡淡道：“到了我们这种修为的，基本上就已经可以青春不老，想要享受生活，以后有的是时间与机会；但该要夯实基础的时机，一旦时机错过了，就再也没有重来一次的机会了！”(未完待续……)

第八部 第四百六十六章 双王离去
　　“现在这些痛苦不忍受过去，或者以后的好日子将会延迟了无数倍，甚至可能永远不会拥有……”
　　“所以，不仅是楚阳要忍，连我们也要忍；不仅是楚阳要练，我们也要练。”
　　紫邪情轻声，但却是坚决地说道：“女人的元阴，尤其是像是你我这等修为高深的女子元阴之力，对于楚阳这种人的修炼，用处是极大的！”
　　“而你我的本身修为越高，彼时进行阴阳双修之时，彼此得到的益处，也就相对越是强大！”
　　“倩倩和补天她们俩已经丧失了这个机会，所以我们更加要珍惜……因为，她们两人提前失去的那一份，将来要由我们两人的来通过楚阳，再为她们补足……”
　　谈到这个话题，纵然是紫邪情主动提起，而且也是修炼了很多年，但内中包含的那啥内容其实是几近全无的，紫邪情始终也还是一个黄花闺女，一边说，一边羞得满脸通红。
　　莫轻舞更是一张俏脸红到了脖子，娇怯怯的低头，却是竖直了小耳朵，一字不漏的听着，唯恐遗漏了什么。
　　紫邪情红着脸看着莫轻舞，慎重的、沉重的一字字说道：“所以……轻舞，你可千万不要轻易地就把自己给交出去……纵然楚阳如何迫切，你现阶段也要坚守住最后一关，这点你一定要坚持住，必要时可以效法我的做法，我的那招万用万灵，楚阳无可奈何的。”
　　莫轻舞红着脸。微微的点了点头。
　　但心中的决心，却是无限强大：“原来……这事儿还有……这么多这么大的用处……我我……我一定会注意的……”
　　“哎哟喂……紫大姐哟……”床上一直昏迷不醒的楚阳突然发出一声痛不欲生的呻吟：“你这是断绝了我的活路哇……你自己不让我碰也就罢了，居然还让轻舞也如此。还要效法你的做法……我，我记你一辈子……”
　　原来这货早就醒了，一直都在装昏迷，博同情，听着两女的谈话。一直听到现在，终于忍不住了。这几天本就已经憋得够呛，现在被紫邪情一句话。居然把自己的性福生活无限期的延长到了猴年马月去……
　　楚御座当场就哭了。
　　真心没这么折腾人的啊。
　　虽然你说的也有些道理……
　　“怎么？我说的没有道理吗？这层你不明白吗？记我一辈子？我好害怕啊？！不过我怕你记忆不够深刻，要不要我再帮你帮你记忆深刻一些啊？！”紫邪情凶神恶煞的问道。
　　“有……有道理……您都有道理还不行吗？”楚阳弱弱的举手：“可是……”
　　“可是什么？”莫轻舞红着脸问道。
　　“就算你们两个不让我碰……可是……那俩……”楚阳眼神极度哀怨的说道：“补天和倩倩……总可以吧……”
　　“我们也不让你碰！我们也要效法紫大姐的做法！”随着一句话，铁补天和乌倩倩红着脸走了进来。横眉立目。
　　楚阳捂着脸：“千万不要酱紫无情……伦家也有权利享受性福生活的……”
　　于是乎，一堆粉拳打了上来……
　　……
　　如是经过了长达半年炼狱一般的艰苦训练之后，在书狂和画王两大强者离开之前，楚阳的抗击打能力。终于有了长足的进步。
　　最起码。在面对书狂一个人的时候，楚阳已经可以做到有攻有守了！
　　虽然最终还是难以避免要落败，但……至少已经不再是完全没有还手之力了。
　　当然，这还只是限于切磋范畴，若是当真的生死搏杀，楚阳仍旧免不了在十几招之内甚至在几招之内就会落败身亡。
　　但最起码，在这段时间里，几乎是日夜不停的锤炼锻打之下。楚阳的自身基础，已经完全夯实打牢了！
　　就算是现在立即再度提升自身境界。也已经没有任何的后顾之忧！
　　书狂在临走的前一晚，曾经说过这样的一句话。
　　“从没有见过这世上有这样疯狂练功劲头的一个人！若是将来九重天阙一定会出现一个绝对王者的话，只要楚阳到那时候还没有死……我相信那个人一定会是他！”
　　对于这句话，画王秋远山深表赞同，完全没有异议。
　　他们两位高级巅峰至尊，陪着楚阳练功这半年，居然每天都会感觉累得半死……可想而知楚阳现在的境界已经到了一个什么地步！
　　楚阳现在才多大年纪？
　　而他们两人又已经修炼了多久？
　　楚阳的前进空间还有多大？
　　这本是难以预料、难以估算，难有定数的事情，却又是所有人都看好的事情！
　　“两位前辈此番回去……惟愿珍重！”楚阳专门摆了一桌为二人离去的践行酒，举杯祝愿。
　　“放心吧，若是……事情当真是那个样子的，就算是我拼了这条老命，也会帮书呆子讨回一个公道！”画王秋远山神情肃然。
　　书狂的那点事情，自然是瞒不了他的。
　　他们这两人可是百万年的深厚交情，早已经没有了什么彼此？早在画王来到天兵阁开始疗伤的第一天，书狂就告诉了他这件事，以及楚阳的猜测。当时画王就几乎崩溃掉了……
　　“若是……事当真不可为，千万不要勉强，不要逞一时意气，机会总是会有的；有这么多的好兄弟，有如此强大的力量，这份公道，早晚会讨回！”
　　楚阳诚心诚意的说道：“此说当真非是我以小人之心渡君子之腹；万一真有此事……我希望两位能以最快的速度赶回到我这里来；我这里……需要你们；而且，域外天魔战场……也需要你们。枉自牺牲……不是英雄所为。一时意气，无济于事。”
　　书狂和画王长声叹息。
　　“当然，若是真的没有此事……一切都是我推测错误……”楚阳郑重道：“还请饶恕楚阳……冒失之罪！”
　　两人急忙起身。连说不必。
　　楚阳虽然这么说，但两人长达百万年以来所积累的阅历，又岂能不知道谁真谁假？
　　这点儿判断力若是还没有，那也就真的枉活了一辈子了。
　　这顿践行酒，两人喝得酩酊大醉，却是乘醉而去。
　　临走的时候，欲言又止。
　　楚阳与翼王等人作陪。大家也都没有说话。
　　来时，是三人同来，归途。却只有两人共行。还有一位护卫，不知道身在何方！
　　两个人都想问问自己兄弟的下落，但，这话到了嘴边。却无论如何也是问不出口。
　　谁都明白。一直到现在没有消息，必然是早就殒命于妖皇天五大护卫之手！妖皇天五大护卫同时出手，现在在这里的却就只有翼王一个人。
　　这代表了什么？
　　这意味了什么？
　　其他四人到哪里去了？
　　合三人之力，仍旧落得如此惨淡下场，当日就只剩下他一个面对妖皇天四大高手，又是在人家主场交战……焉有幸存之理？
　　但此刻说起来，又能做什么？难道还能接着反目成仇不成吗!？
　　所以两人没有废话直接离去。
　　纵然心痛，也只有离去之后。才会表现；现在的这种氛围，实在是不适合表露任何的异样。
　　看着两人渐行渐远的背影。楚阳深深叹息了一口气，道：“他们只怕不会直接离去。”
　　“是的，无论如何的渺茫的机会，他们总还要寻找一下他们的兄弟的踪迹。那怕，只是一丝飘散的气息。”翼王有些喟叹。
　　“七星护卫，百万年来，就只是在这半年中，才陨落了那么一个！”
　　楚阳沉重的点点头。
　　“他们此番若是回去……”楚阳眼中深含忧虑：“不知道……会不会……”
　　“若是当年的事真的是……元天限所谓的话……”翼王长长叹息：“那么这两人最多只能回来一个半死的人……就已经很不错！”
　　楚阳心中一痛，道：“但愿他们能够忍一时之气了，若是不逞强的话……”
　　身边，所有人都是缓缓摇头。
　　这样的一口气，只要是江湖人，就绝对不会忍的！
　　……
　　“禀御座大人，墨云天方面传来最新消息；墨云天天兵阁谢魁首与墨云天天庭军方的战斗，目前已经全面落入了下风，前景非常不乐观。”
　　天机情报部的那人赶过来报讯，给出了以上情报。
　　在这段时间里，天机情报部在楚阳的精心筹划之下，在莫天机的悉心配合引导之下，悄然进入了墨云天地界。并且，迅速与谢丹琼取得了联系。
　　但，大队人马之间的大型会战，始终不同于江湖追杀。
　　情报的重要性虽然仍旧足以影响全局，但却远远还达不到影响颠覆这次战局胜负的地步，谢丹琼方面的战力始终是太薄弱了一些，双方真实实力对比相差得太悬殊了，即便是再精确的情报，充其量也就之能用于提前不知一些战术性的规避，难以成为决定性的影响。
　　借助精确情报，确实能够在某些特定地域进行一些小型伏击，取得一定战果，但这已经是极限。
　　除此之外，真心就再没多大用了。
　　还是那句话，彼此双方的真实实力差距得太大了，在绝对的实力之前，纵然拥有一些特定的优质外在因素，仍旧无法左右战局的走势。
　　……
　　《抱歉，被老爸抓回家过小年了……更新晚了。今天特殊情况，小年一更――实在是太晚，第二章写不出来了……》(未完待续。。)

第四百六十七章 天要变！
　　楚阳皱着眉头：“继续加大情报监控力度！在不暴露自身的前提下，给予谢丹琼方面最大能力的协助！绝对不允许出现意外，尽可能的延长战局时间，等待出现变数！”
　　“是。”这位天机情报部的负责人一张脸变成了苦瓜。
　　倒不是为了自己，自己充其量就是传个话罢了，却是在为墨云天那边的同僚默哀不已。
　　这要求也太彪悍了，不能暴露身份，还要给予最大限度支持。
　　还不允许出现意外？！还要尽可能的延长战局时间！
　　这些也还罢了，最后还来了一个“等待出现变数”！
　　这种事……貌似就算是神仙来做……也是很难做好吧。
　　双方真实实力差距多么悬殊，所有人都不知道还有没有机会看到第二日的日出，这样的情况之下，还能有什么变数？！
　　那边的哥们，你惨了……你这次摊上大事儿了，大抵就是传说中的“不能承受之重”吧……
　　现在，天机情报部汇总过来的情报，每一份除了惯例地传送给莫天机之外，楚阳这边，也都有同样的一份。但这些情报，楚阳一般不作处理，往往连看都不怎么看。
　　真正处理这些情报并且加以利用的，乃是铁补天和乌倩倩两人。
　　不得不说，这两个女人的配合当真去到了天衣无缝的地步；铁补天对于大局的掌控程度，还有乌倩倩对于具体实施的精准把握；这两女配合在一起所呈现出来的精密无间的慎密；比起莫天机来。几乎也是毫不逊色。
　　如果一定要说有差距，那么唯一欠缺的一点就是：莫天机可以用透彻天机的手段来预测吉凶，两女却没有这种能力。
　　这是本身能力的限制。非关人力之失，非战之罪。
　　不过也正因为如此，铁补天和乌倩倩更加小心谨慎，一切都是从实际出发。
　　如此反而更多了几分可操作性。
　　在这段时间里，楚阳的天兵阁，也是逐渐的出现了分工细致起来的情形；每一个小队，都有各自小队的直属任务。彼此之间严密的分配出来，各司其职，丝毫不见紊乱。
　　每一个小队成员都拥有彼此间默契天成的优势。然后小队与小队之间。中队与中队之间，大队与大队开始切磋，尝试战术演练。
　　开始着手进行决战之前的最后磨合！
　　那些没有选入天兵阁的，修为相对稍微逊色的。都被秘密招进了天机情报部。
　　这些人。经过楚阳的培训之后，如同大网捕鱼一般撒出去……
　　……
　　现在九劫兄弟们之间，目前处境最最艰难的，莫过于谢丹琼了。
　　谈昙曾经有一天很感慨地说：“你说谢丹琼现在混得个鸟……连纪墨和罗克敌这俩二货都比他混得舒服……这货可是带着数百万人天天天天跟丧家之犬似得……”
　　众人一阵无语。
　　这带领几百几千人混帮派，能与人家谢丹琼那种几百万人人直接造反能相提并论？
　　那绝对不是同一个档次！根本就不存在比较性！
　　……
　　“现在我们出不出手呢？”铁补天看着墨云天传回来的情报，皱着眉头问道。
　　情报上说得很明白，谢丹琼那边已经差不多到了穷途末路的地步；虽然现在还在持续战斗，但距离被全面剿灭的时候。只怕已经不远了。
　　楚阳沉吟着：“暂时还是再观望一下，看看是否会有变数转机出现；这条路。若是由丹琼自己走出来，自然是最好的……若是实在不行，我们再行动也不迟。”
　　早在联系上的时候，楚阳就已经秘密的派了闪电蛇等人率领两万精锐化整为零，潜入了墨云天境内；一旦谢丹琼那边当真有什么覆灭危险，这两人就会即时出手救驾！
　　凭这些人的实力，扭转整个局势肯定是做不到的；但要挽救一时的败局，却是有相当的把握！最起码，也能保证重要人物的性命不被残杀！
　　但楚阳还是希望，谢丹琼能够凭借他自己的能力渡过难关，如此才不会出现不必要的心魔。
　　自己突破，与被人相助；这是截然不同的两种概念。若是谢丹琼能够自己打破僵局，扭转败势，那么，将来在天魔战场上，就等于多了一个纵横无敌充满自信的绝代统帅！
　　反之，谢丹琼纵然最终获救，安全撤离墨云天，今后也未必再能有太大的作为，这个现实虽然残酷，却一定要面对。
　　为了这个目标，楚阳认为，现在一时的冒险，仍是值得的！
　　与楚阳抱有同样的想法的，还有莫天机；现在莫天机的视线，也是全部都放在了墨云天。
　　除此之外，还有一件令人极度兴奋的事情，就是：楚阳的一干九劫兄弟，现在已经是一个不少的全部联系上了！
　　大家虽然分散在各自的天地之中；但，面对各个天地自己兄弟们的消息，无不心中充满了激动。
　　最起码的，再也不像以前那样，感觉自己是中间就是一个人在孤军奋战了！
　　至于另外的一件事，就是让人感到意外了。
　　另一个从九重天大陆飞升至九重天阙的老乡，许久都没有显山露水的厉雄图，在那一天突然横空而出，一刀震惊天下：这货，杀了超级大宗门天剑盟的人，而且杀得还是一位重要级人物。
　　现在天剑盟对外宣称，将不惜一切代价，追杀厉雄图，声势之浩大，也就稍逊当日楚阳被三大宗门联合追杀的那次而已。
　　莫天机敏锐的感觉到：这或者是厉雄图的一次大好蜕变机会；在犹豫了一下之后，终于还是决定相助……
　　如果说厉雄图的消息让人意外。那么，还有一个人的消息，就是让人感到了震惊！
　　前段时间同时出世的浑天剑剑诀与绝天剑诀；浑天剑诀被顾独行收入囊中。修至大成，而一直杳无音讯的绝天剑，此刻也终于暴露出了得主的真面目！
　　与浑天剑并驾齐驱的绝天剑，自然不可避免地同样掀起了满天风云。
　　而这个幸运的得到绝天剑的人，居然很凑巧也是由九重天大陆飞升至九重天阙的老乡！而且还是众人的熟人！
　　所以说，巧合啊，真的很可怕！
　　步留情！
　　这位九重天大陆的风云人物。自从上到九重天阙之后，一直销声匿迹，杳无音讯；谁也不知道他的处境如何。如今的进境又是如何。
　　万万没有想到，第一次得到他的消息，居然就是如此震撼的消息！
　　步留情的杀意比顾独行还要重得多，面对各方的围剿。直接就是毫不留情。能杀死的一个不留的全部杀死，杀性之重，简直骇人听闻……
　　但随着步留情的消息被散发出去，绝天剑的吸引力仍是无能抗拒，于是步留情的处境，也渐渐变得愈发的恶劣。
　　“那个顾独行，原本不过天人修为，但得到浑天剑诀之后。在极短的时间里，就冲到了圣人中级！成为整个天阙有数的高手。那么。绝天剑，这部与浑天剑诀在传说中属于同一档次的绝世剑诀……岂能弱的了？”
　　“若是得到了绝天剑诀，只要修炼有成，岂不是就是另一个顾独行？”
　　“而这个步留情比起当初的顾独行来说，修为可是要差得多了……”
　　“咱们不能奈何得了顾独行，错过剑诀，难道还奈何不了这个步留情吗？”
　　“这正是老天爷咱们大家的又一次机会！”
　　在这样的心态、这样的言论促使、鼓动之下，步留情的这一次风波，甚至超过了顾独行那一次！
　　……
　　若是有明眼人仔细地分析这段时间的九重天阙的话，绝对会震惊莫名地发现一个事实！
　　从两年前开始，九重天阙逐渐的进入了乱局，又或者说是乱世！
　　先是楚阳强势出击，一举杀死了元天限爱子，引发漫长的追杀，这一场追杀之路，虽然随着墨云天的爆发叛乱而不得不中途停止，但在这次追杀之重，涉及人物之多，追杀范围之广，追杀路途之遥……却无一不是最接近几十万年来九重天之最。
　　楚阳这边的追杀才将将落下帷幕，余韵未绝，顾独行那边就已经开始崛起之路；顾独行这边还未落下帷幕，芮不通和傲邪云紧紧跟上……随即又是纪墨，罗克敌等等……
　　这里的事还未终结，墨云天就爆发了空前叛乱，整个墨云天天庭乱成一团。
　　大家的视线还没有来得及从墨云天那边撤回来，就发现这边又爆发了绝天剑诀的事件！
　　而在这个过程之中……
　　楚阳的天兵阁横空而出，立足妖皇天，逐渐发展壮大，其势难缨。另外一便天机情报部，也正是在这段时间里，渐渐发展成为整个天阙第一的情报部门！
　　全面彻底地掌控天下风云！
　　而另外的几方天地之中，顾独行组建的天兵阁虽然随着顾独行的追杀结束，而强势崛起！芮不通与傲邪云等这些被追杀的人，几乎是人手一个超级势力，逐步成长！
　　这些新兴势力，逐渐地变成了角逐天下风云的源头！
　　九重天阙数百万年来，不乏有一些势力突然兴起，风靡一时，可说是江山代有才人出，各领风骚数千年！
　　但如现在这般有如雨后春笋一般遍地开花的特异现象，却委实是千万年来第一次！
　　尤其是，在这种档口，突然间整个九重天阙又是突然爆发了久违的天魔之患！
　　所有的事情都糅合在一起，整个天下让人有一种直接乱成了一锅粥那样的奇怪感觉。所有事情集中在一起爆发，更加让人有一种说不出道不明的微妙感觉。
　　似乎这天……真的要变了！
　　……(未完待续……)

第八部 第四百六十八章 九幽地狱果！
　　……
　　妖皇天，天兵阁之中。¤ 本站网址：5 ¤
　　楚阳，紫邪情，莫轻舞，铁补天，乌倩倩，五个人盘膝坐在一起。
　　楚阳居中。
　　莫轻舞的手，抵住了楚阳的左手，而紫邪情，则是抵住了楚阳的右手，两女另外的一支的手，又分别与铁补天，乌倩倩相连。
　　而铁补天与乌倩倩两人空置的那只手，则是按在了楚阳后心，以上这五个人，形成了一个非常完满的循环；实现了彼此所有元力共享。
　　至少这一刻，彼此之间再没有修为高低之分。
　　“楚阳，你设计出这么一个元力共享大阵打算要做什么？”紫邪情有些不解：“难道又有什么好东西？还是那种居然需要五位圣人同时共享的好东西不成吗？”
　　开启共享大阵之后，五个人的修为，经过一定时间的调和之后，渐次变成了同一水平线，且只要阵势不撤，就会始终维持在这个状态上。
　　而这个状态，乃是一个绝对公平的共享状态，而这样的真实，至少要出动两位以上的圣人主持，才能够摆得出来。而这里，却是由楚阳莫轻舞加上紫邪情，三位圣人共同主持。
　　这样的阵容显然已经超出了这个大阵的基本要求；如此慎重其事，却是为何？
　　在共享大阵之下，原本修为相对较低的铁补天和乌倩倩，也被暂时性的提升了修为。从原本的圣位层次，直接跃升圣人级！
　　虽然这只是暂时性的提升。但楚阳这次却想要用这样的特定状况，帮助两女直接来一个一步登天的蜕变！
　　但这个蜕变却是需要楚阳、莫轻舞、紫邪情三个人的无私付出，还要加上大阵之力。然后……更有其他的特别手段才可以完成。
　　“我手头有一枚很特殊的天材地宝，一个人贸然服用恐怕不妥，一个不小心，反而会坏事。”楚阳淡淡的笑道：“这样的事情，若是找别人，难免会担心参与者私心作祟，但凡有一点点杂念。也可能造成难以挽回的损失，我几番思来想去，貌似也只有我们一家人。才能没有任何顾忌。”
　　“顾忌？什么顾忌？”众女都是瞪圆了眼睛，不约而同的道出心中疑惑。
　　“其实呢，在这个过程之中，无可避免地会出现天地元力极致鼓荡的情况。在这种情况之下。全身上下的衣物自然不免尽数成为齑粉；若是全是自家人，当然无所谓，若是有外人，就未免太尴尬了……”
　　楚阳嘿嘿的笑了笑，笑容怎么看怎么欠揍。
　　四女同时羞红了脸；暗忖这句话还是有一些道理了，尤其是女儿家的身体，岂能等闲就让别人看到？就算是自己最亲近的人，多半也会感觉不好意思。更何况还是外人的说……
　　这种情况下，果然还是自己一家人来得稳妥。
　　四双妙目同时集中在楚阳脸上。四女心中想到：恩，其实有这家伙贼忒嘻嘻的在这里，也很是有些不妥……这家伙的流氓习性若是发作，那岂不是要……
　　那样一来，只怕不免有些大大的不妙吧。
　　正在心里思来想去，无尽遐思，突然间感觉手心中传来天地灵力开始加速流动，却是楚阳已经开始催动了共享大阵。
　　此刻抽身已经不及，贸然抽身后果可是大大地不妙。
　　众女一阵气恼：你这家伙，分明就是借机想要占咱们便宜。但此时此刻，也只好让他占占便宜好了……哼，让他看得到吃不到，更加是一种惩罚，看谁能笑到最后……
　　而且，莫轻舞和紫邪情两女的本身修为也都已经到了这种地步，也是能够明白楚阳这是想办法在为铁补天和乌倩倩提升修为了。
　　这种事，自然是不能明着说，否则铁补天和乌倩倩两人都会感觉不好意思。所以莫轻舞和紫邪情当然不会说出来……
　　以后大家都是一家人，有什么吃亏占便宜的？
　　如是功转九周天之后，突然，楚阳心念一动，在众人面前，赫然出现了一枚黑幽幽的奇异果子，这果子没有散发出任何味道，就在空中那么滴溜溜的快速旋转着。
　　除了颜色发黑，显得有异寻常果子之外，就再也没有任何的出奇之处。
　　“这枚果子，叫做九幽地狱果；你们可不要小觑了它，它的功效只怕还要远在上次所吃的那天地玄黄果之上。此果一万年一开花，一万年一结果，再过一万年才得成熟；且不论树身长成需要多少岁月，单纯只是果实从开花到成熟，就得经历三万年的岁月！”
　　楚阳低沉的声音响起。
　　四女都是感觉由衷的心神震动！
　　至少要经历三万年岁月光阴，才能长成这么一枚果子！
　　这九幽地狱果的珍惜程度，那也就可想而知了。
　　正在想着，却见楚阳口一张，那九幽地狱果便如长了眼睛一般，极速向着他口中飞了过来。
　　下一刻，四女同时感觉到自己心灵之中，轰然一震，再难得丝毫宁静！
　　似乎在自己心中，有什么东西突然爆炸了一般。
　　似乎宇宙突然爆炸，衍生出了满天星辰。
　　而从楚阳的口中，一股前所未见的浓郁黑气，突然间绽放出了有彩虹一般的靓丽色彩，氤氲鼓动。
　　但，及至注目看去，却分明还是黑色，并无二色！
　　楚阳紧紧地闭住口，脸上肌肉一阵莫名痉挛，心中涌起一种骂娘的冲动！
　　这是果子？
　　真真是……滑稽！
　　竟有这么臭、这么酸、这么苦、这么辣、这么……说不出道不出味道的果子？在九幽地狱果在口中突然化开的那一刹那，楚阳简直有了一种生不如死的冲动！
　　怪不得要叫做九幽地狱果呢！
　　吃了这个果子的人在这一刹那的感觉，真的就是如同在地狱之中逛了一圈一般无异啊。单纯只是这味道，也足以让人生生死死七八回了……
　　偏偏这许多味道接着就变成了各种感觉，施施然地进入了肠胃，进入了身体，进入了经脉……
　　随即，就化作了海啸一般的强横力量，猛的冲上来。
　　楚阳首当其冲，只感觉头脑轰然一震，随即七窍之中就猛地喷出血丝！
　　如斯庞大的药力，纵然是以楚阳现在的圣人修为，又有九重天神功的雄浑根基，居然还是承受不住第一波的药力冲击！
　　这会的楚阳只感觉五脏如焚，唯一能做的，就只有拼命地运转自身修为，将那已经在自己经脉中拥挤成为实质的灵气向着莫轻舞和紫邪情那边分散过去，若是再不赶紧疏散出去，唯一结果就只有爆体身亡而已。
　　心中暗暗庆幸：幸亏这样的味道、这样的感觉只是在我身上，若是放在轻舞她们口中尝受这样的感觉的话……她们怎么会受得了呢？
　　若单只是灵力强势冲击倒也罢了，虽然确实是强大得超乎想象，但经过灵力共享大阵之后，无论如何也未至于达到五位圣人联袂合力都吃不下的地步。
　　但这股“特异”味道……
　　却当真是让人生不如死。
　　楚阳之前从来也不曾想到，区区“味道”居然也能让人如此的难以忍受，死去活来，生不如死，竟连轻生而求解脱的念头都出现了不止一次，这“味道”的恐怖程度可见一斑！
　　以楚阳的坚忍与沉稳都忍不住生出这样的感觉，更不要说这股味道若是真到了一个女子嘴里那会造成什么样的恐怖后果……
　　楚阳一点都不会怀疑，别人暂且不说，这股味道若是让莫轻舞来尝受，这丫头绝对不会去管这枚果子是不是生长了几万年、其中又有多少灵力这样的事情，而是二话不说，很干脆直接地将之吐掉，然后再吐个一塌糊涂！
　　至于其他三女，无论是沉稳的铁补天，坚忍的邬倩倩，还有最为醉心实力提升的紫邪情大姐，能够承受这股“味道”的机会也绝对不会超过一分，顶多就一分，其他九成九的机会也是即时就吐，吐个稀里哗啦！
　　在楚阳主导大阵的告诉运转之下，四女同时清晰地感觉到，有一股前所未见的巨大能量，源源不断生生不息的强势出现，当真有如山呼海啸一般的冲将过来。
　　而自己身体的所有经脉，在那一瞬间竟然有了一种无能容纳、随时可能崩溃的趋势！
　　四女尽都忍不住齐齐一声闷哼。
　　“紧守心田，澄明灵台，全力以赴，不可懈怠！”楚阳如是轻声说了一句，但听在四女耳朵里，却如黄钟大吕，振聋发聩。
　　铁补天和乌倩倩同时心中凛然。
　　莫轻舞和紫邪情本身修为早已经到了，自然是不会乱了心智，
　　现在唯二需要担心的，也就是铁补天和乌倩倩两女，两女始终是因为阵势关系才得以强行提升自身修为的，修为纵然能够即时提高，心境却万难契合，而现在的状况，却正等于是百上加斤，当真是危机重重！
　　“轻舞邪情，你们须得释放心怀，调动元阴！”楚阳继续说道：“充盈经脉，引导灵力，百川汇海，一举功成！”
　　莫轻舞和紫邪情并不迟疑，依言而行。
　　…………(未完待续……)

最后还有一天多，求年度作者票！！！
　　请大家帮帮忙，保持了一个多月的第一名，不要在最后时刻被翻了盘……
　　最大的愿望，年度作者；望大家成全！
　　咳咳，我昨天还跟老婆说了，年度作者有个金戒指，到时候要是真的有幸拿到，我亲手给你戴上……
　　不要让俺的戒指不翼而飞了哇……
　　求年度作者票！！
　　…………
　　。
　　。(未完待续。。)

第八部 第四百六十九章 元力共享
　　这元力共享大阵，本就是一门借助外力提升修为的特异法门；但若是没有绝强的外力，提升却仍是相对有限；而楚阳在这种特殊时刻服用九幽地狱果；却正可收相辅相成之功。
　　这枚九幽地狱果的强横力量，正是要将众人的体内的灵力完全平均，然后，才能谈到进一步精进的问题。
　　而这个精进，却是指的楚阳莫轻舞紫邪情三人的精进！
　　至于铁补天和乌倩倩，她们固然不会精进主力，却仍能保留住现在灵力共享时候的圣人境界，真正的成为一代圣人！
　　至于以后再提升什么，那就是以后的事情。
　　然而就这样的境界，对于铁乌两女来说，毫无疑问仍旧是一步登天，事实上，这样惊人的进境总纵说古今罕有也丝毫不为过的。
　　自古至今，如果不是因为极其特殊的理由、原因，很少会有人甘心为了别人的提升而如此牺牲自己的力量。但楚阳这一次，却是毫不犹豫的这样做了。
　　而且，事先更征得了莫轻舞和紫邪情的同意。
　　来自九幽地狱果的灵力虽然庞大到了极点，但在五个人同心协力的告诉运转吸纳之下，也已经渐次步入正轨。
　　而铁补天和乌倩倩两人此刻也反应了过来：这哪里是什么普通意义上的练功？楚阳和轻舞邪情三人，分明就是以这样的特殊方式来成全自己二人。
　　心中感激之余，也有些叹息唏嘘。
　　两女都不是那种优柔寡断的人。心中都是迅速的下了决定。
　　楚阳既然要这么做，原因之一，自然是提升大家整体实力。原因之二，就是因为小家庭的感情和以后的相处问题，如果自己瞎矫情，那就白瞎了楚阳的这份良苦用心了。
　　正如楚阳心中所想。
　　楚阳的感情之路，自始至终一直都是很执着的，或者可以这么说：若是没有当初铁补天献身相救那件事的话，楚阳一直到现在。很大机会就只会与莫轻舞两人相守。
　　一直到现在，在感情问题上，莫轻舞在楚阳心中。也是不可替代、无可动摇的唯一。但在接受了铁补天和乌倩倩之后，楚阳心中多多少少对莫轻舞总是感觉有些愧疚。
　　虽然这个世界就是这么一个男尊女卑、三妻四妾很平常的世界，但前世，楚阳始终就只有轻舞一人！
　　所以楚阳心中。也是很有些感怀的。
　　至于四女之中。有一点怪异的现象就是：紫邪情与莫轻舞修为最高，但这两个女人都不大可能长时间留在家里，将来大战起来，这两女都是要陪着楚阳冲锋陷阵的人选。
　　不过从另一方面来讲，两女的修为固然高，武功固然强，但在居家过日子方面，却非是合格人选。明显的较之铁补天和乌倩倩差了不止一筹。
　　而铁补天和乌倩倩两女，统筹能力可称罕见。但在修为方面，就一般意义而言，有目前修为已经相当的难能可贵，然而就当前时局而言，却仍是一大弱项；将来若是楚阳出征，两女留守大本营，那么，安全问题便是一项无法忽视的巨大隐患。
　　而今次这么做之后，彼此完全的共享，却让四女之间，之前有可能出现、或者已经出现的一些瑕疵和小小矛盾，以及一些各自的小心眼……都彻底的消泯掉！
　　因为，但凡有一丝一毫的小心思杂乱，这样的共享，就绝对不可能成功！
　　而一旦成功之后，众女日后自然会彼此间拥有一种很神奇的心灵感应……
　　如此，基本就不太可能闹出什么矛盾了。
　　这是楚阳几经深思，筹备了好久的重大事情，今天才终于算是时机成熟了。
　　“这段时间里，我始终有一种很微妙，却很实在的感觉。”楚阳缓缓说道：“恐怕现在这种安宁的日子，不会再能持续多久了……天魔之战，随时可能全面爆发。”
　　现在，九幽地狱果的灵力输出已经进入了一定轨道，楚阳可以一边分心处理灵力，一边说话，在阐述一件事的同时，也是吸引四女心神，不要胡思乱想，摒除那些不该有的杂念。
　　果然，他这一开口，大家的全部心神瞬时就都注意到他说到得这方面而来。
　　“所以，我选择要用这样的办法，将补天和倩倩的实力提升起来……”楚阳重重的说道：“后方安宁，才是前线决战胜负的一大先决条件！”
　　四女同时默然，纷纷点头，表示认同。
　　“是的。”铁补天秀眉轻轻皱了起来，道：“这段时间里，九重天阙各处都陆续出现了魔患，声势不菲，但在一开始的时候，那种祸害程度虽然恶劣，但……还能够说得过去，但到后来，只怕就要逐渐的有些不可收拾，至少也是尾大不掉的状况……”
　　铁补天皱着眉，道：“我前后分析了近来三千四百多件魔患事件，很意外地发现，虽然都是天魔作乱，但实质上，却有一些不一样的地方，又或者是说很古怪的地方。”
　　楚阳等四人都是静静听着，没有人插言。
　　他们知道，铁补天一般不轻易下结论，然而一旦出了结论，那就是定论！
　　铁补天的帝王身份，导致了她的脾气性格，就是绝不轻易开口，一开口就是惊天动地！
　　“所以我跟倩倩将情报处汇报上来的天魔情报干脆全部整理了一遍，最终得出来一个结论，一个很令人难以置信的结论，那就是：一开始的魔患，很大机会是有心人刻意伪装，营造出来的骗局……而后来的夹杂其中的那些，才是真正的天魔内奸！”
　　楚阳眼睛一凝。为之动容，诧异的道：“竟有这样的事情？”
　　“这件事，我几番推敲。结论如一，绝对不会有任何的虚假！”铁补天肯定的点头。
　　“那我需要这些人的资料，这个布局者的用心，真的很耐人寻味啊。”楚阳淡淡的说道。
　　他虽然没有明说，但铁补天知道楚阳口中说的‘这些人’究竟是那些人。
　　在众人交流谈话之际，来自于九幽地狱果的庞大灵力也在众人经脉之中快速的循环不息。而铁补天和乌倩倩两人的感受又是最为明显。
　　她们能够清晰地感受到，自己的身体在逐渐的发生着潜移默化的变化；或者说用“潜移默化”这个词不是很恰大。因为这个过程非常的快速。身体里面的杂质，在以自己能够感觉到的情况往外排除；而且，那些个杂质一旦被排出了身体。就立即化作尘埃飘散……
　　逐渐的，五个人的身体、脸上，都被一种晶莹温润的神光萦绕。
　　眼看着即将大功告成的时候，楚阳强忍着那种难言的恐惧。捏着鼻子。又取出一颗九幽地狱果吞了下去！
　　用那种‘烈士情怀’；抱着强烈的‘献身精神’。
　　不得不说……那种地狱一般的味道，体会一次就已经太多太多了……楚阳真心的是不想再回味第二次了……但，眼前的成果还就只是提升了铁补天和乌倩倩，自己和莫轻舞紫邪情却没有得到多大的提升。
　　甚至因为刚才的修为均匀化而导致一定程度的下降。
　　楚阳可不想在众女之间产生什么心结，便只好自己再闯一遍十八层地狱了……
　　总算是第二次体会，又有了心理准备，算是比前一次强了些许，不过。那种明知是那啥，还要将那啥送入口中的腻歪感觉。却是一浪高过一浪的袭击过来，另有一番滋味……
　　……
　　慢慢的，楚阳等人尽都进入了物我两忘的超然境界之中，闭上眼睛，全心全意的引导着灵力，在自己的经脉之中穿行。
　　一股前所未见的圣洁且极其浓郁的白色气体，在五人身上渐次成型，将五个人完全地包裹在其中……
　　而就在众人都陷入这种奇妙的境地之后，有一件更加奇妙、也更加匪夷所思的事情，在五个人身上发生了。
　　首先是从楚阳光洁的额头上，竟自缓缓地浮现出一枚小巧玲珑的印章，那印章虽然细小，但却充满了凛然不可侵犯的上位者气息，又或者说就是君临天下的皇者气息。
　　分明就只是一枚印章的虚影存在，但此刻却充满了实质的感觉。
　　在楚阳的额头上渐次浮现，最终脱离出来，不再浮生，只是一味的缓缓旋转。
　　而莫轻舞、紫邪情、铁补天、乌倩倩这四女身上，也在此刻渐次地冒出来一股非常特异的气体，那些个气体尽都充满了自然之气息，柔和温煦，却又给人强大之极的真实感觉。
　　正是当初精灵女皇的全部神念演化出的那几道神秘气体。
　　这些个不同颜色的气息，渐次缓缓浮现，徐徐地围绕在楚阳额头上旋转的皇印周遭，充满了难以言喻的无尽眷恋之情。
　　缠缠绵绵，缠缠绕绕……
　　而这一切，都在楚阳等人毫无感觉之中悄然进行着……
　　那精灵皇印虚影极尽优雅细致的缓缓旋转着，一股异常庞大的自然之力，全无征兆地破空而来，于无声无息之际，极速进入到这个房间之中，须臾间已然进入到五人的身体。
　　…………
　　<第一件事：明天手术；明天之后一天一章，大约是十天左右不能码字，存稿不多，支撑五六天，然后我尽力偷偷码字chayexs..chayexs.更新吧。
　　手术后我会在微博上传双手照片；免得有些人说我找借口啥的……快快乐乐一个新年，别在猜疑中度过。那样不舒服。
　　第二件事：关于感冒和小年欠的chayexs..chayexs.更新，共是五章，春节前还不了了，春节后我手恢复了，会补更。和爆发；补偿。
　　第三件事：春节期间，明天开始，一直到初八；大概是一天一章，刚做完手术的那几天，或者会有断更，或者不会。总之我尽量。
　　第四件事：春节期间不算欠更，让我过个年吧；所以一天一章，节后不再补。大家见谅……
　　话都说在前面了……总比事后解释好，大家说对不对？>(未完待续。。)

第四百七十章 欺人太甚？
　　这一刻，五个人虽然因为本身进入到物我两忘的境界之中，而没有什么感觉，但本身却仍都感到了一种安静祥和的感觉，甚至心中就是感觉到此刻是如此的平安喜乐。
　　冥冥中，一个似真似幻的幽幽声音轻轻的说道：“……九霄云中莫轻舞……三生路上可补天……阴阳需惜娇容倩……邪气凛然莫妄言……”
　　那声音幽幽响起，如梦如幻，若有若无，听到这个声音的五个人都感觉是在自己应该是在做梦而出现的幻觉，但，这声音却在每个人的心底，清晰的响起，竟是难言的真实。
　　此刻每个人的心中，都充满了欣喜的感动……
　　楚阳在入定之中，不可遏制的勾勒出了一幅画面：一片雪地，皑皑万里，一尘不染，玉洁冰清。而在这一片连接天地的雪地上，一个曼妙到极点的红衣人影，正自翩翩起舞。
　　伊人带着无限的柔情与眷恋，载歌载舞。
　　那绝美的容颜，那凄怨的眼神，那曼妙的歌声……一切都是那么清晰，那么的不可磨灭。
　　“……一生不轻舞，一舞一生苦，今生为君舞，纵苦舞一生……”
　　楚阳心神震动莫名，紧紧地闭着眼睛，心中，却自目不转睛地望着那翩翩起舞的红衣人影，喃喃自语道：“轻舞……”
　　随着楚阳出现的情绪波动，四女脑海中，都同时接收到了完全相同的景象。那接天连地的白雪，那舞动九重天的红衣曼妙身影。那天籁一般却凄怨的歌声……
　　莫轻舞盘膝而坐，紧紧闭着的眼角，悄然流落两行清泪……
　　五个人心中。同时听到了一声幽幽的叹息，似乎……都是自己在叹息？在惋惜？
　　一首歌，就这么在冥冥中的氛围中响了起来。
　　一个全然陌生，但却能够感觉到无限熟悉的声音，柔柔的响起。
　　“……也许是前生未竟的姻……
　　也许是来世难聚的缘……
　　只在今生与君相见……
　　许你一世欢颜……与你红尘中缱绻……
　　此心……不再寒……
　　……”（写了这首歌，没写完；时间问题，更新急迫；或许以后我会补全吧。若是有兴趣的兄弟姐妹。也可以替我补全一下。）
　　五个人认真的倾心听着，只觉得内心中，充满了感动的情绪……
　　感动得有些心酸的味道……
　　……
　　不知道多远之外。一个蔚蓝色的特异星球上，一个白衣少年，白衣如雪，静静地坐在一艘大船的甲板上。面容有些悠远的神往……
　　“真快啊……你终于让你的命运轨迹……超出了天地的掌控……且看这份情缘。你能否把握住，能否不再离散，成就永恒……”
　　“若真的到了那般…你便够资格……与我一战。”
　　……
　　“九幽地狱果……也终于算是找对了主人……”一个黑衣青年站在一片虚空之中，终年冰霜的脸上，竟然露出来一个难得的笑容。
　　“好小子，赶紧再进步一些……这个世界，委实是太寂寞……”
　　“他日若是多了你一个你，或者就不会那么寂寞了……”
　　在楚阳等一家人忙着提升修为的时候……在遥远的墨云天同一时间里
　　书狂两人。一路风尘仆仆，日夜兼程。终于赶回了墨云天！
　　墨云天此际虽然战事正酣，但一听说两人回来，元天限还是在第一时间里，就命令两人觐见。
　　皇宫，地下练功房。
　　说起这个，就不得不解释一句；练功，尤其是高手练功，当然是在相对越宽阔的地方越好；因为，空旷了，便更有利于从别的附近地方调集来大量的天地灵气辅助练功。
　　尤其是到了元天限这种级别，更几乎就是一个吞吐之间，就能够将房源数百里灵气尽数吸纳过来；所以他的练功所在更加需要空旷的所在。
　　可是，令书狂和画王等一干知情人尤为不解的是：元天限的选择却是反其道而行之！
　　生生建造出这么一个伸手不见五指的地下修炼场。
　　而且，里面全是墨云天特产墨晶。
　　在这样的环境中修炼起来，墨晶那种独特的黑雾升起，就算是圣人强者，在这样的环境中也是伸手不见五指，睁目如盲！
　　但元天限却始终坚持，而且一坚持就这么持续修炼了几十万年……
　　“事情进行得怎么样了？”元天限背负双手问道。
　　“任务失败。”书狂和画王两人同时叹息：“我等刚刚进入妖皇天，就遭遇了妖皇天五大护卫围攻……一路战斗，连番受伤……”
　　“才一进入妖皇天，就遭到了妖皇天五大护卫围攻？！”元天限一怔：“这怎么可能？”
　　两人默然。
　　元天限口中虽然说着不可能，但心中却已经肯定，这件事，必然是真的！
　　书画双王两人虽然回来了，但身上那种重创初愈的特异气息，却是一眼就能看得出来。作为圣人巅峰强者，若不是遭遇同等级强者的合力围攻，断然不会受这么重的伤！
　　除非是妖后亲自出手。
　　甚至就算是妖后亲自出手，若是只有妖后一个人的话，以书狂等三人联手的实力而论，就算制胜没有可能，想要全身而退还是大有机会的，断断不至于承受这么沉重的伤势。
　　“到底是怎么回事？难道其中另有变故！”元天限皱紧了眉头。
　　“说起来此事确实是我们有些大意了。”书狂脸色沉痛：“当日为了节省时间，进入妖皇天之后。就开始极速飞行……但没有想到，那一天无巧不巧正逢妖后诞辰，整个妖皇天都为之庆祝。而妖皇天上空禁止任何人飞行……”
　　“不过是顷刻之间，我等就遭遇几名妖族后生小辈拦截；然后大家就将拦截的人打伤了……终于引发了妖后的怒火，责令五大护卫围攻……”书狂老老实实的说出了全部经过。
　　元天限仰天长叹：“竟有此事……”
　　心中一时间，真不知道到底是什么滋味。
　　这一次同时派出来三大护卫联袂出手，本以为对于梦无涯和楚阳来说，绝对的用牛刀杀鸡，注定是雷霆万钧的最后一击。以后再也不用为两人费什么心了。
　　但却没有想到，居然会触碰上这样的霉头。
　　无巧不巧地碰上了妖后诞辰，引发绝不该引发的冲突……
　　甚至详细说到起来。这件事还真的就是自己这边理亏。
　　难道楚阳这个家伙，竟然就有如此的运道？
　　这样的决绝安排，居然也杀不死他！此事当真是怪异至极了……
　　“棋王呢？”元天限叹了口气问道：“重伤了？”
　　书狂心中一痛，道：“棋王……被四大护卫联手围攻……棋兄多半已经……”
　　“死了？！”元天限的声音突然变得大了起来。猛的回身。死死的看着书狂：“他们竟然敢当真杀死了棋王？”
　　何止是棋王，如果我俩不是机缘巧合，多半也都魂走九泉许久了！
　　书画双王黯然垂首！
　　元天限只感觉自己的心仿佛被重重的打击了一下。
　　他刚才已经尽量将事情往最坏的方向猜测；但也万万没有想到，妖皇天的人，竟然真的有胆量将自己的七星护卫之一杀死！
　　这已经不是什么误会不会误会的事情了，而是对方有意为之！刻意为之！
　　否则的话，不管是什么样的误会，只要不出人命。最终怎么都能够解释得清楚，也有调解余地。何至于损杀一位圣人巅峰强者的性命？
　　若是对方并不是存心两大天地成为死仇的话。那么，哪怕是重伤垂死，只需要妖后和元天限两大天帝对面，一句话就可以完全揭过，无论是道歉还是赔偿什么的，都好说！
　　但，现在死了人，那这次事件的性质就完全不同了！尤其是死的对象还是一位事关天帝气运的七星护卫之一…这次的事态可就很不寻常了。
　　不管什么样，一位圣人巅峰强者的性命，是无论什么都不可能弥补的！
　　除了是同样等级强者的性命，还有能等价的东西吗？！
　　可是整个九重天阙，这样的强者一共才有多少？
　　……
　　啪！
　　元天限重重的一掌，正整拍在旁边墨晶墙壁之上，房间陷入一片死寂，半晌之余，元天限才冷冷的说道：“妖心儿！你这次未免是欺人太甚了！”
　　“哗啦”一声，那整整一面墙壁的墨晶，整齐地变成齑粉。
　　黑雾烟尘瞬时升腾！
　　此刻元天限的脸上，已然变得有如寒冰一样的冷凛。
　　书画双王两人面无表情地站着，眸子深处，同样有深沉的哀伤在泛滥着。
　　相处长达百万年的同修兄弟，此际突然少了一个，这种伤痛，又岂是常人能够理解的？
　　刷刷刷声音悄然响起。
　　四个人有如鬼魅一般突兀地出现在地下练功场，一个阴柔的声音呵呵笑道：“你们俩老小子可回来了？怎么样，这一次玩得还舒服吧？怎地耽误了这么久，是到外边摸鱼去了吧？！”
　　来人正是七星护卫之中另外四人。
　　这七个人彼此之间感情甚笃，此番听说兄弟回来，其他人不管身在何处，都是要赶回来打个招呼的。
　　说话的人，正是七星护卫的老大，心王！心无痕！
　　然而心王说完话之后，却没有听到预料之中老兄弟们的笑声答复，反而是限于一片死寂一般的沉默之中，这境况不由得四个人就都为之一怔。
　　…………

感谢大家！暨春节期间更新安排。
　　年度评选终于落幕；说实话，在最后一刻之前，我心中是患得患失的。
　　但是，众兄弟姐妹力挺，咱们最终如愿以偿。
　　年度作者，是一个崇高的荣誉，是你们赐于我的！终生不会忘记，这一刻的荣耀！
　　兄弟姐妹们，感谢你们！
　　这一刻，我心中百感交集！
　　千言万语，汇成一句话：哥……终于有一回第一了！哥终于不是万年老二了！
　　谁再敢叫哥万年老二，我一口喷死他！
　　虽然不是chayexs..chayexs.月票榜，但我真的是心满意足！
　　回首几年征战，真的是有些唏嘘！
　　一直在拼，一直没赢！
　　战土豆，败！
　　战番茄，败！
　　战辰东，败！
　　战打眼，败！
　　战血红，败！
　　战耳根，败！
　　战月关，败！
　　战猫腻，败！！
　　……
　　一路，就这么持续的战败，持续的战！有些，不止是败了一次两次。
　　不说伤心事了，虽然我们败了那么多次，但我们终究没有倒下！不是么？
　　感谢我们所有对手，一路的锻打，成就了我们打不垮的队伍！直到今天！
　　江湖依然江湖！
　　风凌依旧风凌！天下依然天下！
　　风凌依然天下！
　　有风我就凌天下！
　　我很骄傲！因为我有你们！
　　我很骄傲，因为，我承受住了所有的失败！
　　我更相信，未来的我们，终有一天，会享受胜利！而且，我会努力，带领大家，一次又一次，去品尝胜利的甜头！
　　我们败了那么多次，没有垮掉！这就是奇迹！
　　所以我们必将在未来，迎接我们的巅峰！
　　我坚信！
　　年度评选结束，年度作者，是兄弟姐妹们为我拿到！
　　副版主本心，大猫，天，一直在兢兢业业，发动投票；付出多少辛苦，难以想象。各位管理，一直在盯着……各位兄弟，一票一票的投出来……
　　每一次看到票数滚动，心中总是滚烫火热！
　　各位盟主，凤舞、丫丫、龙吟月、诸神、凌飘萍等等……太多太多的人，为了这个年度作者无私付出！大力襄助！
　　感谢你们！
　　由衷的感谢你们！
　　年后，我会更加努力的，报答大家！
　　今天去做手上的手术，下面说一下春节期间的chayexs..chayexs.更新。
　　今天开始，一天一章，在下午五点钟定时chayexs..chayexs.更新；一直到正月初八。那时候手也基本好了，其实初六就应该差不多了，但为了稳妥起见，多余了两天时间。万一说初六恢复chayexs..chayexs.更新却做不到，那就坏了。
　　另外也算是给自己放一两天假休息休息，过个年。
　　以前欠了五更，年后补，兼爆发。
　　请大家相信我！
　　铁打的风凌天下，金字招牌的承诺！
　　我会做到的！
　　再次感谢大家！
　　年度作者，属于你们！
　　感谢大家的赐予！
　　谢谢你们！！
　　。
　　。(未完待续。。)

第八部 第四百七十一章 为王练功……
　　“怎么了？”紧跟着心王第二个进来的魂王眉头皱了起来。
　　随即就发现，房间中就只有书画双王。
　　其他的四个人心中都是一跳，隐约觉得不好的心王，阴柔声音突然间变得阴沉暴躁，似乎暴风雨来临之前的压抑：“棋王呢？”
　　书画双王垂下头去，一言不发。
　　“棋王人呢？”其他四人一起大喝出口，神情语气，都变得非常急迫，焦躁！
　　明知不好，却仍存在万一的指望，哪怕是重伤待死，神魂俱伤也不怕，只要一息尚存就好！
　　“都不要问了。”元天限长长叹息一声：“棋王他……遭遇妖皇天五大护卫围攻，已经……埋骨妖皇天！”
　　密室中，气氛瞬时变得异常的沉静，压抑！
　　只听见四个人呼呼的喘气的声音！
　　圣人巅峰强者，哪怕是十年百年不喘气，也玩玩不会发出这样粗重的喘息声，但现在，四个人的喘息声音，都如同是拉风箱一般。
　　“死……了？”心王的声音变得干涩，噶声笑道：“咯咯…大人您…您不要开这样的玩笑，哈哈……棋王怎么会就这么死了？”
　　他说着，眼睛在书画双王脸上梭巡着，充满了希冀的意味。
　　希望两人突然如往常一般，一下子从佯装的悲痛表情化作哈哈大笑的告诉自己：你受骗啦，你个傻子……
　　那样，自己决计不会动怒。只会很开心的扑上去，快乐的抓住这两个家伙狂揍一顿！甚至，让他们揍自己一顿也无所谓。只要他们说棋王没死就好……
　　其他几个兄弟也在等待着，殷切地期待着，眼巴巴的看着书狂和秋远山的脸。
　　两人只感觉心中如同吞了几万斤黄连；喉头如同被堵住一般，一时间竟是一句话也说不出来，只是有如泥雕木塑一般的呆呆站立着。
　　喉结滚动了几下，却就只咽下了一口唾沫。
　　其他四人的目光从希冀而逐渐的变得无神、无力、绝望！
　　“死了？”心王茫然的说道：“真的死了？棋王，真的死了？我的兄弟。真的死了？！”
　　突然仰天长啸，怒喝道：“你们两个混蛋还不快告诉我，这是开玩笑的！开玩笑的！啊！！！”
　　突然间飞身上前。一把揪住书狂和画王两人的衣襟，怒喝道：“快说！快说是开玩笑的，快说啊！”
　　一阵疯狂的抖动。
　　书狂和画王两人的身体被摇得犹如筛糠一般急速抖动，却是绝望哀伤地眼神无力地看着心王。并不稍作抵抗。
　　终于。心王不再摇晃。
　　他凌厉万状地眼神看着两人，瞬时已察觉了两人之前也曾经身受重伤的情况，脚下缓缓退开两步；与另外三人并肩而立。
　　突然嘿嘿的笑了笑，说道：“咱们这些人都活了几百万年，该死的，也早该死了……生生死死，大家都早已经看得开了，也看得淡了……没什么的。谁能真正不死呢。”
　　说这话，似乎是在宽慰自己。又似是在安慰其他人。
　　然而他的声音，比哭还难听；他的脸色，比哭还难看！
　　他的胸口，起伏得也是越来越剧烈，终于忍不住一声大吼：“但我要知道，他们到底是死在谁的手里？怎么死的！？事情始末如何？！”
　　其他的几个人也纷纷盯着两人看。
　　一言不发；连呼吸，也全部摒弃！
　　瞬时，整个密室落针可闻。
　　元天限瘦削而威严的脸上，目光突然闪烁了一下，似乎想要开口说什么，但却没有说。只是用一种很奇异的目光，不着痕迹的打量着书狂和画王两个人。
　　随着他们的诉说，元天限眼中那种莫可名状的神色，也越来越是变得幽深。
　　深不见底。
　　听双王说完，心王发出一声悲愤的大吼：“我们这就去妖皇天！找妖后报仇！”
　　“我们去妖皇天！报仇！报仇！”
　　魂王等人纷纷鼓噪。
　　“肃静！”元天限眼中的奇怪神色突然消失不见，完全隐藏，只是怒喝了一声：“此事事关两方天地数百亿生灵之战，岂能如此儿戏行事！”
　　“尔等也算是大有身份的人物，人生阅历也并不一般，怎地如此冲动！”元天限怒容满面。
　　“但，兄弟被杀，我们怎么能无动于衷！难道就此搁置此事，绝无可能！”
　　心王怒容满面，声音尽量的压抑着，却是越来越是阴柔，阴柔得渗人，如果有修为稍低的人在场，不用别的，就他的这个声音，就能给人造成内伤。
　　“难道我会不痛心吗？！我也痛心！但……现在咱们这边内乱未息，若是一旦贸然开战，胜负还在其次，怕今后就没有给棋王报仇的机会了……”元天限长叹一声：“所以我们只能暂且忍耐，等内乱结束，我自然会……兵发妖皇天！”
　　元天限重重的说道：“君子报仇，十年不晚，本帝他日定当为棋王，讨回一个公道！”
　　沉默半晌之后，元天限异常沉重地说道：“棋王去了……你们只知道他是你们的好兄弟，却又可曾想过……他也是我的兄弟！共同经历百万年岁月的生死兄弟！”
　　心王魂王等人闻言尽都沉默了下来。
　　良久良久，心王沉重的说道：“希望天帝大人记得今日之言……勿要忘记这笔血仇！”
　　在悲愤之下，心王甚
　　至都没意识到，自己现在与天帝大人这么的说话，已经有些逾越的意味了。
　　但，天帝大人既然都已经这么说了，等于是立下了保证。若是心王还坚持去妖皇天复仇，就有些过分了，太过不近人情。无理取闹了……
　　元天限深深点头，一脸的郑重。
　　“多谢天帝大人！”六大护卫一齐躬身。
　　躬身的刹那，终于有几滴浊泪，啪啪的落在了地上，掷地有声。
　　“陛下……”书狂上前一步，欲言又止。
　　元天限的眼睛闪烁了一下，和声问道：“还有什么事？”
　　“此次任务失败……兄弟殒身；属下实在难辞其咎！”书狂沉痛的说道：“究根到底。都是因为我实力不济，若非……我……”
　　说到这里，声音哽咽。一时难言。
　　其他兄弟几人长长叹息，纷纷说道：“这事有怎么能怪得到你……书狂，你何必如此自责……”
　　元天限心中暗道：“敢情是因为这个……难怪我觉得书狂不大对劲……以他多愁善感的个性，如此态度才是正理！”
　　顿时心中释然。语气愈发的温和。轻声道：“书王，这件事委实怪不得你……哎，天有不测风云，人有旦夕祸福，生死胜败对我们江湖人来说，实在是寻常事……或者，棋王虽然身陨，但他拼死努力能让你们两个兄弟平安归来。对于棋王那等重情重义来说，或许还是死得其所。笑赴幽冥……你不必太过于自责。”
　　众兄弟纷纷附和，出声安抚。
　　扪心自问，若是自己也去到了那等地步，说不得也会选择牺牲自己，以确保兄弟安全离去为第一要务。这么一想，心中也都是感怀不已。
　　或许，对于棋王来说，在那样的危险情况下，能够掩护书狂与画王安全离去，他……已经无憾了吧？
　　书狂深深吸了一口气：“属下在此之前，这么多年里，心下总是有所保留……辅佐天帝陛下练功，也是很少全力以赴……如今，竟然导致了自己的兄弟就这么……”
　　书狂突然匍匐在地，放声大哭：“此事当真是我的错！是我不该藏有私心……”
　　众兄弟眼眶又红了。
　　元天限叹息一声，上前一步，轻轻地拍了拍书狂的肩膀，温言说道：“无妨……这笔仇，我们一定会报的！”
　　书狂以头抢地，大声说道：“属下一定鞠躬尽瘁，协助陛下，神功大成，压服妖后，为我那兄弟报仇雪恨！”
　　“好，好好。”元天限心中大慰，连连点头：“你能有此心，相信棋王有知，亦会九泉含笑。”
　　“陛下，属下今次身负重伤，几至殒命，却是祸兮福所伏，意外领悟到了一种较之以往更为有效的练功法门。”书狂站了起来，一脸坚毅：“陛下，只是书中万端，并不能突破，缺少一种直视的感觉，那等江山如画，一眼天下的感觉，总是不能全身心的彻底融入……”
　　“不错……”元天限为了此事，实际上也发愁了好多年，闻言精神一振：“你具体想到了什么？可仔细说说，看看本帝能否给你一些个意见！”
　　“这事还需要一个特殊的媒介参与，画王！”书狂沉沉的说道：“有道是书画不分家！但这么长久以来，我们却始终忽略了这一点。”
　　元天限闻言沉思起来。
　　“书，固然可以包罗万象，承载万事万物。而画，却可以更直接的方式观视万里河山！”书狂说道：“若是能在包罗万象之中，加入画面质感；那份参悟……才是真的面面俱到，至少较诸以往，强盛多多。”
　　元天限道：“这件事只怕没有那么容易吧，我们曾经也曾尝试过多种方式，但是……收效甚微。”
　　“属下这次确实参悟出来了新的更可行的法门！”书狂深深吸了一口气，脸上发出湛然的光辉：“只要我和画王联手，毫无保留的放开自身精神，让两人的精神世界完全融为一体，然后，由我主持发动万象**，启动最高层次，定然可以做到书画合一！”(未完待续。。)

第四百七十二章 书画合一
　　“怎么了？”紧跟着心王第二个进来的魂王眉头皱了起来。
　　随即就发现，房间中就只有书画双王。
　　其他的四个人心中都是一跳，隐约觉得不好的心王，阴柔声音突然间变得阴沉暴躁，似乎暴风雨来临之前的压抑：“棋王呢？”
　　书画双王垂下头去，一言不发。
　　“棋王人呢？”其他四人一起大喝出口，神情语气，都变得非常急迫，焦躁！
　　明知不好，却仍存在万一的指望，哪怕是重伤待死，神魂俱伤也不怕，只要一息尚存就好！
　　“都不要问了。”元天限长长叹息一声：“棋王他……遭遇妖皇天五大护卫围攻，已经……埋骨妖皇天！”
　　密室中，气氛瞬时变得异常的沉静，压抑！
　　只听见四个人呼呼的喘气的声音！
　　圣人巅峰强者，哪怕是十年百年不喘气，也玩玩不会发出这样粗重的喘息声，但现在，四个人的喘息声音，都如同是拉风箱一般。
　　“死……了？”心王的声音变得干涩，噶声笑道：“咯咯…大人您…您不要开这样的玩笑，哈哈……棋王怎么会就这么死了？”
　　他说着，眼睛在书画双王脸上梭巡着，充满了希冀的意味。
　　希望两人突然如往常一般，一下子从佯装的悲痛表情化作哈哈大笑的告诉自己：你受骗啦，你个傻子……
　　那样，自己决计不会动怒，只会很开心的扑上去，快乐的抓住这两个家伙狂揍一顿！甚至，让他们揍自己一顿也无所谓，只要他们说棋王没死就好……
　　其他几个兄弟也在等待着，殷切地期待着，眼巴巴的看着书狂和秋远山的脸。
　　两人只感觉心中如同吞了几万斤黄连；喉头如同被堵住一般，一时间竟是一句话也说不出来，只是有如泥雕木塑一般的呆呆站立着。
　　喉结滚动了几下，却就只咽下了一口唾沫。
　　其他四人的目光从希冀而逐渐的变得无神、无力、绝望！
　　“死了？”心王茫然的说道：“真的死了？棋王，真的死了？我的兄弟，真的死了？！”
　　突然仰天长啸，怒喝道：“你们两个混蛋还不快告诉我，这是开玩笑的！开玩笑的！啊！！！”
　　突然间飞身上前，一把揪住书狂和画王两人的衣襟，怒喝道：“快说！快说是开玩笑的，快说啊！”
　　一阵疯狂的抖动。
　　书狂和画王两人的身体被摇得犹如筛糠一般急速抖动，却是绝望哀伤地眼神无力地看着心王，并不稍作抵抗。
　　终于，心王不再摇晃。
　　他凌厉万状地眼神看着两人，瞬时已察觉了两人之前也曾经身受重伤的情况，脚下缓缓退开两步；与另外三人并肩而立。
　　突然嘿嘿的笑了笑，说道：“咱们这些人都活了几百万年，该死的，也早该死了……生生死死，大家都早已经看得开了，也看得淡了……没什么的，谁能真正不死呢。”
　　说这话，似乎是在宽慰自己，又似是在安慰其他人。
　　然而他的声音，比哭还难听；他的脸色，比哭还难看！
　　他的胸口，起伏得也是越来越剧烈，终于忍不住一声大吼：“但我要知道，他们到底是死在谁的手里？怎么死的！？事情始末如何？！”
　　其他的几个人也纷纷盯着两人看。
　　一言不发；连呼吸，也全部摒弃！
　　瞬时，整个密室落针可闻。
　　元天限瘦削而威严的脸上，目光突然闪烁了一下，似乎想要开口说什么，但却没有说。只是用一种很奇异的目光，不着痕迹的打量着书狂和画王两个人。
　　随着他们的诉说，元天限眼中那种莫可名状的神色，也越来越是变得幽深。
　　深不见底。
　　听双王说完，心王发出一声悲愤的大吼：“我们这就去妖皇天！找妖后报仇！”
　　“我们去妖皇天！报仇！报仇！”
　　魂王等人纷纷鼓噪。
　　“肃静！”元天限眼中的奇怪神色突然消失不见，完全隐藏，只是怒喝了一声：“此事事关两方天地数百亿生灵之战，岂能如此儿戏行事！”
　　“尔等也算是大有身份的人物，人生阅历也并不一般，怎地如此冲动！”元天限怒容满面。
　　“但，兄弟被杀，我们怎么能无动于衷！难道就此搁置此事，绝无可能！”
　　心王怒容满面，声音尽量的压抑着，却是越来越是阴柔，阴柔得渗人，如果有修为稍低的人在场，不用别的，就他的这个声音，就能给人造成内伤。
　　“难道我会不痛心吗？！我也痛心！但……现在咱们这边内乱未息，若是一旦贸然开战，胜负还在其次，怕今后就没有给棋王报仇的机会了……”元天限长叹一声：“所以我们只能暂且忍耐，等内乱结束，我自然会……兵发妖皇天！”
　　元天限重重的说道：“君子报仇，十年不晚，本帝他日定当为棋王，讨回一个公道！”
　　沉默半晌之后，元天限异常沉重地说道：“棋王去了……你们只知道他是你们的好兄弟，却又可曾想过……他也是我的兄弟！共同经历百万年岁月的生死兄弟！”
　　心王魂王等人闻言尽都沉默了下来。
　　良久良久，心王沉重的说道：“希望天帝大人记得今日之言……勿要忘记这笔血仇！”
　　在悲愤之下，心王甚
　　至都没意识到，自己现在与天帝大人这么的说话，已经有些逾越的意味了。
　　但，天帝大人既然都已经这么说了，等于是立下了保证，若是心王还坚持去妖皇天复仇，就有些过分了，太过不近人情，无理取闹了……
　　元天限深深点头，一脸的郑重。
　　“多谢天帝大人！”六大护卫一齐躬身。
　　躬身的刹那，终于有几滴浊泪，啪啪的落在了地上，掷地有声。
　　“陛下……”书狂上前一步，欲言又止。
　　元天限的眼睛闪烁了一下，和声问道：“还有什么事？”
　　“此次任务失败……兄弟殒身；属下实在难辞其咎！”书狂沉痛的说道：“究根到底，都是因为我实力不济，若非……我……”
　　说到这里，声音哽咽，一时难言。
　　其他兄弟几人长长叹息，纷纷说道：“这事有怎么能怪得到你……书狂，你何必如此自责……”
　　元天限心中暗道：“敢情是因为这个……难怪我觉得书狂不大对劲……以他多愁善感的个性，如此态度才是正理！”
　　顿时心中释然，语气愈发的温和，轻声道：“书王，这件事委实怪不得你……哎，天有不测风云，人有旦夕祸福，生死胜败对我们江湖人来说，实在是寻常事……或者，棋王虽然身陨，但他拼死努力能让你们两个兄弟平安归来，对于棋王那等重情重义来说，或许还是死得其所，笑赴幽冥……你不必太过于自责。”
　　众兄弟纷纷附和，出声安抚。
　　扪心自问，若是自己也去到了那等地步，说不得也会选择牺牲自己，以确保兄弟安全离去为第一要务。这么一想，心中也都是感怀不已。
　　或许，对于棋王来说，在那样的危险情况下，能够掩护书狂与画王安全离去，他……已经无憾了吧？
　　书狂深深吸了一口气：“属下在此之前，这么多年里，心下总是有所保留……辅佐天帝陛下练功，也是很少全力以赴……如今，竟然导致了自己的兄弟就这么……”
　　书狂突然匍匐在地，放声大哭：“此事当真是我的错！是我不该藏有私心……”
　　众兄弟眼眶又红了。
　　元天限叹息一声，上前一步，轻轻地拍了拍书狂的肩膀，温言说道：“无妨……这笔仇，我们一定会报的！”
　　书狂以头抢地，大声说道：“属下一定鞠躬尽瘁，协助陛下，神功大成，压服妖后，为我那兄弟报仇雪恨！”
　　“好，好好。”元天限心中大慰，连连点头：“你能有此心，相信棋王有知，亦会九泉含笑。”
　　“陛下，属下今次身负重伤，几至殒命，却是祸兮福所伏，意外领悟到了一种较之以往更为有效的练功法门。”书狂站了起来，一脸坚毅：“陛下，只是书中万端，并不能突破，缺少一种直视的感觉，那等江山如画，一眼天下的感觉，总是不能全身心的彻底融入……”
　　“不错……”元天限为了此事，实际上也发愁了好多年，闻言精神一振：“你具体想到了什么？可仔细说说，看看本帝能否给你一些个意见！”
　　“这事还需要一个特殊的媒介参与，画王！”书狂沉沉的说道：“有道是书画不分家！但这么长久以来，我们却始终忽略了这一点。”
　　元天限闻言沉思起来。
　　“书，固然可以包罗万象，承载万事万物。而画，却可以更直接的方式观视万里河山！”书狂说道：“若是能在包罗万象之中，加入画面质感；那份参悟……才是真的面面俱到，至少较诸以往，强盛多多。”
　　元天限道：“这件事只怕没有那么容易吧，我们曾经也曾尝试过多种方式，但是……收效甚微。”
　　“属下这次确实参悟出来了新的更可行的法门！”书狂深深吸了一口气，脸上发出湛然的光辉：“只要我和画王联手，毫无保留的放开自身精神，让两人的精神世界完全融为一体，然后，由我主持发动万象**，启动最高层次，定然可以做到书画合一！”

第八部 第四百七十三章 当年仇，当年恨！
　　<昨天chayexs..chayexs.更新重复，今日。向大家道歉！>
　　元天限第一次感觉到了、切身的品尝到，书画合璧双王辅助的真正甜头！
　　现在虽然还只是在刚刚开始，他却已经感觉到自己的全部修为，包括精神力，包括灵魂力，包括灵力，包括……所有可以提升的，全部能够提升，都在疯狂提升！
　　全方位、全身心的无差别极致提高！
　　元天限心中欣喜欲狂，振奋莫名！(未完待续。。)

第八部 第四百七十四章 决裂！死仇！
　　若是自己是那些人，只怕也会感觉怪异吧：我杀了你的老婆，杀了你的爱妾，杀光了你一生中最重要的人，但你现在却跟我这么亲亲热热……哈哈，还要口口声声，诚挚万分的感谢我！
　　这世上，难道还有比这个更爽更赏心悦目的事情吗？
　　一个圣人巅峰的强者，就这么有如煞笔一般的一辈子被我玩弄于鼓掌之中……
　　书狂感觉自己要崩溃了！
　　我怎么会这么的傻，怎么的被人玩弄，还要是被一群人玩弄……
　　元天限的精神波动突然强烈了起来，显然反噬即将来临！
　　一边的画王脸上已经露出来焦急的神色；在这个过程中，他的精神力可是与书狂一起压制着元天限，甚至于他才是压制的主力，书狂分心于查探元天限记忆，心神波动极大，若是只靠书狂，反噬早就来临了，然而到了现在，却也已经去到极限了！
　　书狂将心一横，继续向着记忆最深处翻了过去。
　　然后他就看到了一片黑暗！
　　满目尽是一片奇怪的生物！
　　每个人脸上都有刺青！
　　书狂再也压制不住心中的震惊，失声脱口惊呼：“天魔！？域外天魔？！”
　　便在此时，元天限突然发出了一声暴吼，声音充满了愤怒与惊愕！
　　身后的画王即时发出一声闷哼，七窍之中猛地喷出鲜血！
　　而元天限的七窍之中，也随即猛地喷出来许多血液。然而血液的色泽却是漆黑如墨！
　　竟是完全漆黑的血液！
　　元天限的本身修为远远高于两人，就算两人合力，也是大有不及。但现在他的精神已经被书狂全盘掌控，急忙竭力回缩，凝固，抢夺掌控权限，然后才是反击，这个变化过程操之过急，让他自己也受了相当沉重的内伤！
　　但他不能不急！不敢不急！
　　书狂现在已经掌握了他所有的秘密。包括他那个最大的秘密，绝不能被人知道的秘密，元天限愤恨之余。更是惊惧，现在早已经是去到了心急如焚、刻不容缓的地步，便说是五内俱焚、惊惧万分也绝不为过！
　　天魔身份！
　　元天限乃是域外天魔！
　　这正是他最大的秘密！
　　这个消息一旦被天下所知，他之数百万年以来的所有努力就将在转瞬毁于一旦、烟消云散！所有的图谋。都会付诸流水！
　　这个紧急当口。怎么能能不急！
　　一直以来，书狂一直都在尽心地辅助他练功，这个过程已经长达百万年岁月！又有谁会相信，居然在百万年的忠心耿耿之后，突然间变生肘腋？倒戈相向？！
　　纵然是元天限的老谋深算，机关算尽，也不曾想到！
　　所以他几乎就是毫无防备的踏入了这个陷阱！
　　但等到他发现自己竟被控制的时候，已经晚了。秘密被人洞悉已成定局！
　　毫无疑问，书狂肯定是侵入了他的内心最深处。洞悉了他的所有大小机密！
　　所以元天限几乎就是以拼命的姿态，猛地爆发了所有的力量！宁可不要这一次的巨大收获，也要尽快的脱身出来！
　　为的，就是尽可能快的挣脱书狂的控制！
　　“轰”的一声，密室之中猛然间发生了一次异常剧烈的爆炸！
　　这却又是异常全无声息的爆炸！因为爆开的，乃是最最精纯的精神能量！
　　以及，心灵能量！
　　三个人几乎在同时发出了一声惨叫，整个气场猛然爆开，三个人应声分做三个方向的飞跌了出去。
　　但，又在同一时间里，同时往回扑！
　　三个同怀杀心杀意杀机的人，同时使出杀招！
　　元天限嘴角流血，七窍出血，一双眸子整个的变成了黑色。一身杀气，浓郁的黑气，不断地往外冒，正是天魔黑气！
　　他要杀死书狂，一定要杀死他！
　　书狂非死不可！
　　因为他已经掌握了自己最大的秘密！
　　书狂不死，元天限寝食难安！
　　此刻书狂也是七窍流血的往回疾扑！
　　杀死元天限！报大仇！
　　妻妾的仇！百万年来，书狂从无一时或忘！
　　这长达百万年的仇恨，百万年间的欺骗，百万年的无穷羞辱！
　　这一切，已经让书狂彻底失去了理智！
　　心中唯有一念，杀死元天限这个元凶，这个罪魁祸首！
　　谁能甘心这样被欺骗百万年？百万年啊！想起这一百万年，自己简直就如同一个超级大傻逼一般，供仇敌驱策，为仇敌卖命，而且，还豁尽心力地帮仇敌练功，就这样，还要对仇人感恩戴德，铭感五内。
　　这对于一位超级高手来说，这种羞辱，简直是已经超越了所有底线的极致！
　　毫无疑问，此刻书狂已经拼了老命！
　　无论如何，也要杀死元天限！
　　而画王也在被爆炸的气流冲开的同时，拼命地往回冲！为了自己的兄弟：书狂绝对没有可能是元天限的对手！
　　若是书狂现在就死了，那么，就只能将冤仇永沉海底。
　　没有人比画王更加了解元天限与书狂的实力差距，也没有人比画王更加了解书狂对当年那段仇恨的执着！
　　自从那次之后，书狂等于是一生前途尽毁！
　　三个人都处在拼命的在爆炸的外冲之力之中，往回飞！三个人，在强烈的爆炸之下，竟然将外冲之力再度压了回来！空中不断地发出啪啪的音爆。
　　竟然有无数的空间裂缝，卡卡裂开！
　　这间密室本来很小！
　　他们三人又都是最顶峰的强者，只不过一瞬间。也许还没有一瞬间，他们就已经顶着爆炸的力量冲回来了。
　　砰砰砰……
　　三个人同时出手！
　　书狂恶狠狠地拿着判官笔，画王手持逍遥扇；他们和两个人。都是心中早有准备，暗藏应手兵器，做乾坤一搏。现在就只有元天限是赤手空拳而已！
　　但，元天限面对眼前恶劣局势却是丝毫不惧；左拳直冲，一拳正整轰上书狂的判官笔，而右拳同时硬撼画王的逍遥扇！
　　又是一声剧烈至极的爆炸！
　　书狂和画王同时踉跄后退。
　　如此硬拼，力强则胜。力弱则败，全无花假，高下立判！
　　元天限再发出一声长啸。在如山劲气之中猛地前冲，一只手化作了盖天掌影，狠狠的向着书狂头顶飘落。
　　此时此刻，再没有比击杀书狂更重要的事情！
　　漫天掌影铺天盖地而来。却尤是掩饰之招。真正的杀招竟是脚下，元天限脚下诡异的一动，一只脚竟是全无征兆地猛的蓦然伸长，跨越了时间和空间的限制，狠狠的一脚揣在书狂的小肚子上。
　　书狂惨叫一声，身子即时翻滚后退，然而手中的两只判官笔却已然狠狠地扎在了元天限的小腿上，元天限一腿受创。竟不收脚，反而另一只脚又是如前一般无影无踪的出现。一脚正整揣在书狂胸口！
　　随即，又是一只手狠狠劈落，意在必杀！
　　然而一道身影鬼魅般的一闪，却是画王拼命地赶至，两只手猛地上举，死死地架住元天限下落的巨手，怒吼一声：“你还不快走？！”
　　这话却是对书狂怒吼。
　　一句话普才出口，口鼻之中同时迸出大量鲜血。
　　这只手乃是元天限的独门绝学，地狱之手！
　　之前两脚虽然命中书狂，已是重创了书狂，却尚未能彻底摧毁书狂的全部战力，而这一记地狱之手才是元天限的决绝杀招！
　　这一击，着实是已经动用了全力，正是元天限的最强杀招！
　　画王之前本就已经精神身体心灵三处受创，战力大打折扣，此刻更要硬接元天限的最强杀招，却已是力有未逮，才只是一个接触已经受了重伤，但他却是死死的勉力支撑着。
　　一直到此时，刚才那股异常强大的爆炸力量才终于扩散出去，整个密室，轰的一声，整个飞上了天！
　　元天限飞身而退，径自冲向出口！
　　他竟然在这个时刻舍弃了杀死书狂画王的良机，反而冲向了出口！
　　为什么？
　　为什么书狂和画王瞬时已经明了，张嘴欲叫，可是口中狂喷鲜血，身子因巨爆之力连连跌退，神情焦急万分，想要叫出声来示警，但就是什么都说不出来！
　　只能发出一声压抑的闷哼，这才将一口已经憋得肺部几乎爆炸的气吐了出来，同时拼命出声：“小心啊……”
　　但元天限已经去到了出口处！
　　如元天限一般的绝代强者，身法速度何等之快，竟比那示警之声还要快许多！
　　七大护卫同气连枝，百万年岁月的生死兄弟，感情之深早已经去到了同生共死的地步！
　　既然未能在第一时间杀死书狂，那么，这在外面的四大护卫，就变成了足以威胁到元天限生命的存在！
　　趁着现在他们还什么都不知道，还对自己忠心耿耿的当口，尽快诛杀！
　　这就是元天限此刻的想法！
　　因为，若是自己当真的要与书狂画王生死搏杀，无论自己有什么理由，他们都绝不会帮着自己！只看这一次画王豁尽死命帮助书狂对付自己就可以看得出来！
　　此刻元天限心底再也不存任何的侥幸！
　　不能放过任何一点泄露自己秘密的可能！
　　实际上，在察觉了书狂侵入他内心洞悉了他最大秘密的时候，他就已经下定了决心，绝对不会允许七星护卫剩下的这六个人活着！
　　他们全部都要死！(未完待续。。)

新年快乐！
　　提前祝福大家新年快乐！
　　风凌明天回老家过年了，老家没有网络，只能在这里提前祝福大家！
　　祝你们万事如意！
　　兄弟姐妹们，合家团圆，高高兴兴，每个人都发大财！
　　这一年，很快乐！有你们的陪伴，我很幸福！
　　衷心祝愿大家，每个人都幸福！
　　新年快乐！！！
　　。
　　。(未完待续。。)

第八部 第四百七十五章 狼心狗肺！
　　心王魂王等人正在外面专心护法，全神贯注的注意着周遭一切的异常动静，丝毫不敢怠慢。
　　突然间听见身背后发出一声惊天巨响，随即就看到身后的密室整个腾空而起，整个空间黑烟弥漫，一时间伸手不见五指，纵然是以圣人高级巅峰的强横修为，仍旧是什么都看不见，不由得人人都是大吃一惊，纷纷在往里冲来。
　　难道是天帝陛下练功出了岔子了，要不是这样，怎么能弄出这么大的动静出来！
　　换言之――
　　书画双王危险！
　　天帝陛下危险！
　　我们必须得尽早进入救援！
　　在这一刻，四个人心中都是一样的想法。
　　毕竟，三个人乃是在里面练功，书狂和画王辅助天帝陛下修行；他们三人正在练功之中却出现这样的动静，自然是绝不寻常的……
　　以他们这三人的修为来说，这是绝不应该出现的迹象。但现在却偏偏就出现了，那就意味着这次出现的乱子纵使是集合了他们三个人的力量仍旧压制不住！
　　既然如此，咱们这几个兄弟们只怕就必须得拼老命帮手了。
　　四个人心急如焚的迎头冲进来，却正自迎头撞上了满脸七窍流血往外疾飞的元天限！
　　“天帝陛下！”心王大惊失色。急忙迎上前去：“您这是怎么了？书画他们两个呢？”
　　元天限猛吐一口血，道：“练功意外走火。他们两人现在还在里面……”
　　心王焦急之极，道：“他们没大碍吧？具体情况如何？”
　　兄弟四人都是人同此心心同此理，一起冲了上来。七张八嘴，显得关切异常！
　　正把元天限围在了正中间的位置上。
　　正在此时，里面传出来一声压抑到极点的，仿佛是竭尽心力才挣扎出来的大叫生：“小心啊……”这一声大叫，几乎是催断了肠子那般的焦急。
　　可以想象说话之人心中那份至极的惶急。
　　小心……
　　小心什么？！
　　便在此时，元天限全无征兆地发出一声大吼，身子似是摇摇欲坠。无以负荷，四人同时抢上去想要扶住他……
　　然而就在此时，变生肘腋。意外惊至――
　　元天限一声大吼之余，口喷黑血，但眼中陡然黑光四射，手掌有如闪电般极速拍落！
　　几乎是在同一时间。有如雷轰电闪一般。逐一落在四王身上！
　　这四掌当真是豁尽了元天限的极限修为功力！
　　魂王花王力王等三人根本没有任何的防备，再加上彼此近在咫尺，根本就来不及做出任何反应：谁会无缘无故地怀疑自己效忠了一百万年的主子会对自己突然间下此毒手？
　　在完全出乎预料的情况之下，没有任何的防护，甚至连防御的念头都没有来得及泛起，早已被一掌拍在头顶！
　　啪啪啪！
　　三个人的脑袋，有如西瓜一般爆裂而开！
　　脑浆迸裂！
　　唯有心王，他正盘算冲进去看看书画两人的情况。距离元天限比之另外三人稍远了一尺左右。
　　便是这一尺的空间，让他来得及偏了偏头。避开了要害，元天限重如山岳的一掌狠狠的拍在了他的肩头之上；咔嚓一声，整个左肩，连同半边身体，同时化作齑粉！
　　甚至连他的一侧肋骨和肚皮，也都在这一掌之下消失不见，整个人的五脏六腑，从侧面全然暴露出来！
　　侥幸没有即时死亡，却仍是身负重伤！
　　其他三王脑浆迸裂，整个人的身体也因那霸绝掌力几尽萎顿，连脊柱都已经彻底粉碎，但圣人巅峰层次的强横能量依然支撑着他们，虽然脑袋已经碎裂。却依然挺立不倒！
　　与此同时，一股股白光徐徐冒起，三个只有真人一般大小的小人出现在半空，眉目宛然，正是三王的元灵化身！
　　这却是唯有圣人高阶强者才拥有的福利！
　　身死之后，灵魂不死！只要找到合适的寄体，就可以夺舍重生！
　　但，他们此刻灵魂体可谓非常的虚弱，甚至连他们之前的百分之一的能量都没有……
　　除了因为肉身死亡，修为锐减之外，更因为元天限的霸绝一掌，已经摧毁了他们太多的元气。
　　然而此刻，这三个魂体都没有选择在第一时间逃命，而是连同重伤的心王一起，不可置信的看着元天限！
　　一直到了此刻，这四个人还是不敢相信眼前的事实，天帝陛下为什么对自己等人下此毒手？！
　　这是为什么？
　　而且，刚才那一击，分明是动用了生命潜力，燃烧了灵魂力量，爆发出超越自身极限三倍的能量，这绝对是不惜一切代价的将自己四人一击毙命！
　　错非如此拼命，就算是臻至圣人顶峰的元天限，也绝无可能再一击之间，彻底摧毁四大高手的肉身！
　　“为什么？”
　　包括三个王者的灵魂体，也包括重伤的心王，这一刻首先想到的不是攻击，而是愤怒的质问！
　　我们可以死！
　　但我们要死得明明白白！
　　元天限你为什么要这么做？我们到底哪里对不住你元天限了？
　　便在此时，书狂和画王一边咳血，一边竭力飞掠而出，一眼就看到门口的这般惨象，人人都是悲愤莫名，越觉得大吼一声！
　　书画两人险些就此晕了过去，一时间五内俱焚，悲愤的吼道：“元天限！你这个天杀的畜生！”
　　元天限冷笑着，看着面前三个灵魂体，还有那三个几近半死的人，在他的身体中，不断的呼呼往外冒着浓郁如墨的黑气。杀气四溢而出。
　　元天限无疑是狠绝之人，对人狠，对自己更狠。刚才他被书狂算计，在这次修炼之中，功力未得进境，反而大伤元气，内外皆伤，在这样的情况下，他仍是选择强行动用了灵魂能量。燃烧了自身潜力，一举灭杀了三人，重创了一人。现在，他自信自己已经重新掌控了大局！
　　虽然他自己也不免要付出身受重伤的代价，但此刻他已经是不再惊惧！
　　因为他已经胜券在握！
　　眼前的这几个人虽然都是当世巅峰高手，但本身修为与他相比仍有一段相当的距离；再加上知根知底。在一击击毁三人肉身之后。元灵纵存，却是全无战力，至于幸存下的那三人也都是身负重伤，完全不在话下！
　　尤其书画双王更是灵魂受创，精神力也被自己吞噬了一部分而战力大减！
　　纵观眼下，大局已定！
　　换言之，自己的秘密仍旧只属于自己，不会泄露！
　　“问我为什么？！”元天限呵呵怪笑。身上的黑气将现越来越浓郁的迹象，渐次形成了某种奇怪的图案。最终聚集在他的额头位置。
　　在刚才一连串动作，全力的运功以及大量燃烧生命潜力的情况下，他再也不能保持一直维持着的平常相貌，天魔的本身魔体，开始呈现！
　　但他现在已经不在乎。
　　死人无疑是最会守秘密的存在，眼前的一干人很快就会全部变成这种最会守秘密的人！
　　“不为什么，只是因为，你们全部该死！”元天限呵呵怪笑：“你们真的要怪，也只能怪书狂，是这个混账不知道天高地厚，居然妄图窥探了本王最大的秘密！赫赫嗬嗬……本王的秘密，岂能是你们能知道的？你们只不过就是我养的几条狗，又算得上是什么东西！既然知道了本帝的秘密，那就取死有道了！”
　　悬浮在半空中的三个灵魂体，还有重伤的三王，同时注意到他的天魔图案；一起惊震的怒吼：“你是天魔！域外天魔？！”
　　元天限哼哼怪笑：“是天魔？又怎地？天魔？哼哼哼……你们才是域外天魔！你们这帮该死的家伙，居然敢冒犯本帝天威，罪不容诛！”
　　六兄弟同时感觉摇摇欲坠，一时间一种难言的愧疚与懊丧，险些让活着的人也当场自杀谢罪！
　　天魔！域外天魔！
　　自己兄弟们毕生愿望都要消除的魔族！
　　自己一干兄弟居然为这个邪恶的域外天魔效力百万年岁月！
　　这是何等耻辱！
　　“我就是天魔！域外天魔！”元天限昂然说道：“可那又怎么样呢？书狂，你的妻子，你的爱妾，都是我主持布局杀死的！那又如何？心无痕，你的儿子孙子，全部都是死在我的算计之下，那又怎样呢？”
　　心王眼睛都红了，两行鲜血，从眼角缓缓流出，一字字道：“原来是你！原来竟是你！”
　　当初，心王的发妻，爱子，儿媳，孙子，都在一夜之间被人杀得干干净净，心王当时本在角逐王者之位，但从那次意外之后，心灰意冷，报仇成了他的唯一人生目标，最终被元天限招揽。
　　然而一直到此刻才知道真相，原来自己的一家老小，竟然全部都是死在此人之手！
　　这一刻，当真是连死的心都有了！
　　“是我！就是我！那又怎么样？”
　　元天限哈哈大笑：“就是我杀了你们全家，又如何？你们还不是要对我感恩戴德，铭感五内，你们人类就只是一帮傻鸟，一帮完全没有脑袋的白痴，哈哈哈……人族的蠢笨真是让我心情大爽！”
　　“我杀了你全家！你还要为我效力！灭了你满门，你们还不是为我做了百万年的狗？我让你们咬谁，你们就毫不犹豫的咬谁！真是听话啊，哈哈哈哈……只可惜，本座不能利用你们到死！书狂这个王八蛋，居然想起来要窥探我的秘密……该死！该死！该死！你们全部都该死！”(未完待续。。)

第四百七十六章 兄弟并肩走黄泉
　　元天限这一番话，连三个灵魂体，都气得浑身颤抖起来！
　　事到如今，元天限再没有想过为自己留下什么退路，事到如今，也再用不着什么隐瞒；一切都是真相大白！
　　三个灵魂体一声呼啸，恶狠狠地冲了过来，拼命的意图全无掩饰。
　　“你们三个快走！”心王一闪身，径自挡住了他们：“你们已经**尽毁，而灵魂力量，正是天魔的大补之物！赶紧走！不要死了还要成为这个魔鬼的补品！至死都在给他提供助力！”
　　三个灵魂体不甘心的厉啸一声，往外冲去。
　　修为到了他们这等地步的，对于什么事情，已经不需要再一遍遍的劝说，虽然明明不甘心，但，心王说得对。
　　宁死！也不要成为魔鬼的补品！
　　“走？”元天限呵呵一笑：“你们若是还能走得了的话，我又岂会将一切都说出来！？简直就是天真幼稚到了极点！”
　　右手一扬，一缕黑光电射而出，那道黑光猛地在某一处爆炸！
　　随即“轰”的一声，无数的浓郁魔气，从地底汹涌冒出，一瞬间，就将这片空间完全遮蔽，天空中，瞬时闪现出无数的魔气，竟然凝聚成了闪亮的星辰，闪闪发光！
　　“这就是本帝的魔王领域！”元天限哈哈大笑：“你们……既然对我跪拜了一辈子，对着我磕了一百万年的头！先给我当了一百万年的狗！就干脆将最后一点生命的能量，也全部都贡献给本座吧！”
　　他猖狂大笑：“心王。书王，魂王，做狗。就要有做狗的觉悟！”
　　元天限哈哈怪笑，一派志得意满，一切手中，无尽黑色魔雾滚滚而出，充斥整个空间。
　　“呵呵……我等兄弟七人眼瞎耳聋，自身为人所骗，造下无数罪孽。今朝纵然死在这里，也是果报不爽，毫无怨尤。”心王原本已经愤怒到了几乎不能自持的地步。但听到元天限这一番纯是侮辱的话语之后，却反而沉静了下来，以极其平淡的语气说出了以上这番话。
　　他的身上，大量鲜血仍自在哗哗的流淌着。他之前受伤虽重。但大半都是外伤，纵然半个肉身湮灭，仍旧是外伤，这样的伤势，就一般武者而言，固然是必死之伤，但对于圣人高级强者而言，却是另外一回事.
　　尤其心王在得知元天限真实身份之后。已知自己今日再难有生机，然而自己固然要死。却绝不能束手待毙，在生命尽头之时，也要给眼前大仇一个报应，心愿即起，生机再现，属于圣人高级强者所独有的白色圣光即时升起，残躯上的鲜血流淌速度，瞬时变得缓慢起来，甚至身体有许多地方，竟在渐次生长。
　　只听心王沉声说道：“元天限，你大可放心，我们这里的所有人都不会逃！”
　　他猛抬头，眼如鹰隼一般，死死地盯着元天限，声音淡漠，却带着无穷无尽的怨毒：“元天限，你带给我们永生永世的耻辱，你若不死，我们兄弟也是……”
　　“纵死尤悔！”兄弟们一起说出来这四个字！
　　连那三个已经成为灵魂体的兄弟！
　　所有人眼中同时射出彻骨的仇恨光芒，这一刻，仇比海深，恨比天高，怨气惊天动地！那份无言的怨恨，此刻完全的形成了实质！
　　然而就在此时，书王和画王两人心中，同时响起了心王的急促话语：“无论用一切办法，一定要逃出去！”
　　“不要争辩！”
　　“我们几个已经完了，不用再顾虑我们的安危！”
　　“你们若是最终逃不出去，势必被其一网打尽！”
　　“你们若是逃不出去，这个秘密再度湮灭，那么元天限就仍旧还是墨云天帝！仍旧将祸害九重天阙！”
　　“我们之前已经为恶魔效力百万年，犯下了弥天大错，造下无边罪孽，所作所为已经成为整个九重天阙的最大笑柄！但我们死后，却又不能任由我们遗臭万年！”
　　“一定一定，一定要将元天限是天魔魔孽的消息传出去！”
　　……
　　心王一边慷慨激昂的与元天限定下生死战约，一边却在极力地催促自己的兄弟离开。
　　这正是心王的独门手段，心门传讯！
　　心王在七大护卫之中，排名居首，正是因为他的心谋算计，无人能及，往昔由他设计无数布局算计，葬送了墨云天太多太多的对立者，今时今日，心王的最后的心谋，却是用在墨云天第一人的身上！
　　而心王之所以会这么做，原因其实很简单，元天限的本身修为远远高于他们！不管是密语传音还是魂力传音，都一定会被他截留，而发觉自己的真正意图动向！
　　唯有先安其心，暗布手段，才有一线希望，而这样的机会，之多只有一次！
　　一旦错过，那结局就是万劫不复！任何人也都出不去了，再没有了任何希望！
　　“决一死战？你说你们要和我决一死战？！”元天限哈哈狂笑，讽刺的看着心王：“就凭你们这些个残兵败将！？”
　　心王缓缓举起仅剩的右手，神色严肃：“不错，就凭我们，我们就是要拉你陪葬！”
　　他的身上脸上，突然间白色圣光大盛！将他的残缺身体，猛地笼罩其中，一时间光华灿烂，不可方物！
　　他的整个人沐浴在白色圣光之中，宛若神祗降世一般！
　　他身上的白光，甚至还在持续不断地往外扩散！
　　心王的声音缓缓响起：“兄弟一场百万年，生死荣辱几多难；快意恩仇走江湖，携手并肩入黄泉！生在一起长作伴，死做一堆也安然；今日天阙除魔患；何惜此命对苍天！”
　　书王画王挺身站立，脸色肃然，大声应和道：“是！”
　　三个已经成为灵魂体的王者，也是脸上一片湛然！
　　心王洒脱万分的笑了笑，温柔地说道：“生前一身凭纵横，此身死去谁能评？胸中自有浩然气，去他娘的身后名！”
　　兄弟六人突然齐声大笑：“大哥说的有道理，去他娘的身后名！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“兄弟们，大家一起来。”心王纵声长笑，张开怀抱：“跟我一起走吧！纵然身死，神魂俱灭，也不能为天魔做了补品！”
　　“我们错的委实已经够多了，这最后一次，再不能错，更不能错过！”
　　他张开手，张开了嘴！
　　三个灵魂体豪迈的哈哈大笑：“大哥，今日我们兄弟三个先您一步携手并肩入黄泉了！此生虽然有羞，但却无愧！”
　　元天限大怒：“鼠辈尔敢！”
　　他万万没有想到那三个肉身尽毁的护卫为了避免被自己吞噬，竟会出此下策！
　　但，等到他确认的时候就已经迟了。
　　三王的灵魂身体毫不犹豫的同时爆炸，瞬时化为三道白烟，极速冲进了心王大张的口中！
　　心王脸色平静安然，大张着嘴，全无芥蒂，任由兄弟的灵魂化作精纯能量，全数冲进自己口中，然而两眼之中，却有泪水滂沱而下！
　　三王的做法等于是直接舍弃了自己的所有一切，为了不给天魔做补品，直接将自身最后的元神完全打散，化作了天地间至为精纯的能量，冲进了自己大哥的身体，冲进了经脉，化作了修为！
　　三个人竟然没有半点犹豫，即时动作！
　　也正因为如此，即便修为高如元天限，也无能阻止！
　　心王身上白光猛地膨胀，瞬间扩大了十倍！
　　身上的伤，奇迹一般在这一刻完全痊愈，他缓缓伸出重新变得完好的左手，五指齐张，凝神看了一下，道：“天魔，面对现在的这个局面你是不是很失望？很意外呢？！”
　　元天限睚眦欲裂的看着心王，怒吼道：“王八蛋，我定要将你碎尸万段！”
　　灵魂体的自身选择，元天限根本无法阻止！因为，他的魔王领域还在布置之中。纵然完成，也无法阻止他们自身本心心甘情愿的选择！
　　强行吞噬，始终是外力强迫！
　　甘心奉献，却能将自身所化的能量全数灌输给目标，这种损己而利人的方法，作为高深修行者都懂得，可是会这么做的人，却是万中无一，不，就算就算百万千万亿万也无一人肯为的！
　　然而，今时今日，此地此刻，却有三人同时甘心奉献，只为竭尽最后余力相助一人，整个过程完全没有哪怕一点的犹豫！
　　元天限只能眼睁睁的看着三王的强大灵魂体悉数化作了让他自己垂涎三尺的最精纯能量，然后消失在别人口中！
　　心王淡淡的一笑，眼眸中饱含有深意的看了书王和画王一眼，轻声道：“两位兄弟，你们也该上路了。”
　　书王画王仰天悲啸！
　　双王悲啸声中，心王已经闪电一般的展开了下一步的行动！
　　然而他的下一步动作，更加的出人意料，竟是一把抓在自己的胸膛要害位置，抓开了自己的皮肉，一把抓住了自己的心脏！在众人充满惊震的目光之下，他那一颗已经变得晶莹剔透的心脏，兀自在有力的跳动着！
　　心王毕生修心；此刻，已经是达至巅峰状态的七窍玲珑心！
　　但他毫不犹豫的一把将自己毕生修炼、自己的心脏抓得粉碎！
　　脸色依旧淡然，桀桀怪笑：“元天限，现在你是否更加失望呢？！哈哈哈哈……”(未完待续……)

第八部 第四百七十七章 心王的报复
　　元天限何止是失望！
　　简直是五内俱焚！
　　心王在战斗之前毁掉了独门的七窍玲珑心，等于是将自身毕生所有修为，所有能量，所有灵魂里，所有精神力，所有的意识力，尽数的化作了最纯粹的战斗能量！
　　他的修为，在这一刻，等于是凭空增加了三倍！所有的所有，全部都化作了此战的能量！
　　这也都还罢了，关键是只要战斗结束，无论胜败，心王的身心灵魂元灵全部都会随之烟消云灭！一点痕迹也不会再存留于这个世界之上！更加不会有任何的能量被敌人吞噬！
　　一代王者，毕生修为全部牺牲，只为了这一战！
　　元天限一声厉啸，飞身扑来，杀机四溢！
　　现在他最痛恨的人，已经不再是书王！而是心王，心无痕！
　　他几乎将自己的所有希望，就在眼睁睁的注视之下，彻彻底底的完全摧毁！
　　在元天限的认知中，心王对书狂画王所说的“两位兄弟，你们也该上路了!”的这句话，就是让书狂画王也效法已经牺牲的那三王，也如他们一般的自爆元灵，由心王吞噬，与自己最终决战。
　　而这无疑是元天限绝对不能容忍的，自己这一次的练功，不但没有修为大进，反而因为强行反扑书狂的入侵，承受之后的元灵爆炸，还有大耗生命潜力的强势毁掉四王肉身，别看此刻魔威赫赫。只待一时三刻之后，他的修为将会锐减许多，原本三王元灵正是他最好的补充手段。不想心王与三王如此决绝，当机立断，彻底断去他的希图。
　　而剩下的书狂画王，已经是元天限最后的希望寄托，无论如何不能再被心王算计，自然要即时展开攻击，绝不能再给心王吞噬的机会！
　　面对元天限有如狂风霹雳一般的攻势。心王竟完全没有任何的闪避，就那么毫无花假地直接正面冲了过去，在他冲过去的时候。眼角的余光，最后看了一眼自己仅存的两个兄弟！
　　书王，画王！
　　兄弟，千万保重。再会无期矣！
　　他根本不能再说什么。也许只要在多说一句，那么他们的所有图谋都会立即曝光！
　　至于元天限如何想法，都不再重要，他越是豁尽的攻击自己，自己两个兄弟的逃生之路就会相对更轻松一点！
　　而他所有的情绪，所有的祝福，所有的希望，都停留在这一眼的余光之中。或者根本来不及表达，或者已经表达得淋漓尽致！
　　至于其他的。他再也顾不得了。
　　心王心无痕已经与元天限正面的对撞在一起！
　　心王突然发出一声惨笑，长吟道：“本王愧对紫霄天帝！本王愧对紫霄天！恨不当初赴紫霄，并肩英雄战天魔！”
　　“紫豪，今日一战就当做本王为你赔罪！”
　　元天限的攻击狂风暴雨一般夹杂着毁灭性的力量，疯狂万状的击打在心王身上，心王脸色湛然，所有的力量尽数的缠绕而出，竟不还击，也不抵挡，但却只是用自己的修为，将元天限尽量缠住、死死的缠住！
　　“你们若还不走，我们等五人死不瞑目！”
　　这是心王留下的最后一句话！
　　然后，就见全无征兆地“轰“的一声爆炸！
　　这一声爆炸，当真是惊天动地，鬼哭神嚎！
　　心王做出所有决一死战的姿态，表现出无限坚决的报仇意志，但，却由始至终根本就没有与元天限发生任何的对拼！
　　就是在自己实力最完好、最强大的时候，毅然决然地直接自爆！
　　因为心王清楚的知道，就算是三王元灵悉数灌输，就算是自己豁尽一切，自己仍旧不是元天限的对手！长达百万年的了解，这位墨云天帝的强大，没有人比他们更清楚！
　　最终结果自己始终还是要战死的，那么，不如在自己最强的时候直接自爆，如此才能给元天限造成最直接，最彻底的打击！
　　在这个时候自爆，威力足以将元天限重创，而且，最最主要、最最关键的是……这一爆可以完全的撕裂魔王领域！
　　只要魔王领域有了缺口，元天限重伤，那么书画双王就有机会能够逃出去！
　　让书画双王逃出去，却是心王此刻最后的心愿！
　　一声巨响之下，书画两人失声痛哭：“大哥！”
　　强烈的爆炸力量之中，两人没有任何犹豫，同时飞身而起――尽管他们是如何的不情愿！尽管他们宁可选择与兄弟们一起就战死在这里！
　　但他们知道大哥的心愿！
　　也知道大哥的顾虑。
　　元天限的身份，必须要在第一时间爆出去！
　　否则，有这么一天之帝居然是天魔，等到真正决战天魔的时候……九重天阙势必会一败涂地！
　　这无疑是没有人能够担付得起的重大责任！
　　而且大哥还说过：你们不走，我们五人死不瞑目！
　　五人！
　　这其中包括了死在妖皇天的棋王，还有此地的心王，魂王，花王，力王！
　　纵然心如死灰，但如何能让兄弟死不瞑目！
　　大哥你们慢走，等小弟完成了此事，他朝屠尽了天魔之日，就来与你们团聚之时！
　　双王心如刀绞，痛不欲生，却自厉啸着飞身而起，拼着自身承受异常强大的爆炸冲击，在同一时间同时爆发了自身所有的力量，拼命地随着这爆炸的力量，轰击在魔王领域之上！
　　轰！
　　之前坚不可摧的天魔王领域，应声爆裂！
　　集合了元天限本人之力，心王所有修为的瞬间爆发，还有书王画王两人毕生功力，号称是天下间从来没有人打破，不能破的天魔王领域！
　　破了！
　　烟消云散！
　　狂猛的爆炸源头，从这地底作为出发点，狂猛的席卷而出！
　　只得一瞬间，就已然波及了整个墨云天皇城！
　　轰！
　　整个墨云天皇宫，居然整个直接飞上了半空，在空中瞬时四分五裂，化作了齑粉！
　　这样的爆炸程度，几乎相当于雪泪寒和元天限两大天阙帝君一起自爆的威力！小小一座皇城，如何能支持得住！
　　元天限百万年根基所在，所有在皇宫中的妻妾皇妃子女，毫无反抗之力，就在迷迷糊糊之中化作了血泥！
　　长空中，似乎犹有心王清癯冷酷的脸，无情的闪过。那淡漠的眸子，似乎最后一眼扫过这天愁地惨的场面，一闪而逝。
　　这一切，本就是心王计算好的；你杀了我全家，杀了我兄弟全家，今日，我纵然杀不了你，却也要你全家陪葬，让你也品味一下全家尽灭，一人独处的美妙滋味！
　　在这样的狂猛爆炸之下，你所有的魔崽子，休想有一个人能够活下去！
　　楚阳只杀你一子，我心无痕灭你满门！
　　元天限，你今后……也休想好过！你虽然害了我一生，但从此之后，在你一生之中，只要你未死，就休想有一刻将我忘记！
　　我是心王，心无痕！
　　书王画王狂啸着，同时吐出一口带着内脏碎块的鲜血，在长空中一闪，即时消失得无影无踪！一片硝烟弥漫之中，却有几滴清泪，悄无声息的从天际落下。
　　书王的泪，画王的泪！
　　……
　　一声愤怒至极的长啸，元天限伤痕累累地从一片废墟之中冲天而起！
　　心王的自爆虽然近在咫尺，但终究还是没有能够要了元天限的命！
　　但这位墨云天帝如今的德行，却也再没有往昔的那份从容潇洒！变得狰狞可怖，变得狼狈不堪！
　　此刻的他，当真比一个乞丐还要有所不如！
　　浑身肢体断裂，血肉模糊，许多骨茬子白森森的外露。胳膊少了一根，肩膀处一截筋还在伸缩着，连带腿也断了一条，鼻子整个的没了，眼睛也少了一只。
　　这份模样，若是让熟悉他的人看到，绝对不敢相信，这就是自己这方天地的主宰！
　　“呸！”元天限一扭头，吐出一颗黑墨色的牙齿，咬牙切齿：“混账！混账！混账！”
　　一边喃喃恨声怒骂，一边自身上冒出来浓郁的魔气。
　　天魔重生**！
　　现在的元天限，甚至已经没有任何的空闲时间去骂人，或者去查看自己的损失，死伤情况。他现在要做的只有――在最短的时间里赶紧恢复！
　　若是超过了一定的时间，就算是天魔重生**，也恢复不了自己的身体了。
　　这毕竟是一位圣人巅峰强者自爆的打击！附着的那种强烈到极点的仇恨念力，足以让一位具备断体重生的高手也只能眼睁睁地面对自己的残疾，而无计可施！
　　纵然是元天限也不敢有丝毫的怠慢。
　　一阵黑雾中，氤氲荡漾。
　　半晌之后，黑雾徐徐飘散，元天限的声音喃喃的说道：“竹篮打水一场空……该死的心无痕！”
　　经此一役，元天限原本的修为足足被打掉了八成！
　　现在，他虽然利用天魔重生**，让自己伤残的肢体重生，但，之前损耗的修为，却是连他这种级别，也要承受不起的。
　　想要恢复过来，没有一年半载，根本绝对没有任何可能，甚至就算恢复，也没可能全面恢复，之前一连串的打击，已经损伤他的本源。
　　而这一年半载的时间，却足够让书王和画王传递出去任何消息，并且在九重天阙引发滔天大波！(未完待续。。)

第四百七十八章 灭你九族！
　　“真该死！”元天限再次骂了一句，不知道他到底是在，是在骂书狂、画王还是心王。
　　直到此刻元天限才有时间看看自己的周围环境，但这一看之下，元天限竟是即时愣住，呆呆的发愣！在他面前，哪里还有什么皇宫？
　　这里只是一片比废墟还要凄惨的地方！
　　比狗窝还不如的荒地！
　　触目所及，尽都是飞溅的血肉，刺鼻的血腥味，一阵阵的扑鼻而来，元天限怔了一下，才突然间发出一声空前凄厉的惨叫！
　　“我的皇宫！”
　　“我的皇后！”
　　“我的儿子！”
　　“我的家人！”
　　元天限愤怒地仰天怒吼！
　　在圣人巅峰强者的庞大神识极速搜索之下，元天限瞬时发现了一时事实，那就是那些自己在乎的人……现在，半个都搜索不到了！完全没有了任何反应！
　　这样的结果，就只能昭示着一种可能：死了！
　　全部都在刚才的自爆之下，灰飞烟散，神魂俱灭！
　　元天限浑身冰冷！
　　原来心无痕??????对我最大的打击，竟然是在这里！
　　我曾经让他们家破人亡，但今日，他拼了一条性命，尽散肉身与神魂，也要让我尝尝家破人亡的滋味吗？
　　元天限愤怒地大骂起来。
　　往昔灭人血亲的时候，只有伎俩得逞的快慰，今日，血亲尽丧之余，竟是如此的痛心疾首！
　　嗖嗖嗖……
　　远方，有无数的人影正纵跃而来。
　　“陛下！陛下您没事吧……”
　　来着正是皇城外围的许多守卫，此次事件发生得太过出人意料，而过程又是极其短暂，修为相对一般的他们，直到此刻才赶过来。
　　至于皇城之内原本的守卫军?不管原来有多少，也不管这些人都是些甚么修为，此刻，都已经尽数变作了死人！整个皇宫?此刻便如一个乱葬岗！
　　在如此惊天动地的爆炸之下，皇城之内所有人，无一例外，尽数死于非命，甚至外面还有许多被波及的地方????｀?
　　初步估算，最少有五十万人，在这一爆之中?死于非命，共走九泉！
　　轰轰轰……
　　外面仍自持续不断地传来轰轰的响声，大地竟也为之震动。
　　却是刚才那一场爆炸引起的后续状况?墨云天皇城附近千里方圆内，同时发生了不同程度的地震。几乎是将周遭所有的陡峭山峰，都同时发生了山崩与山体滑落！
　　放眼看去，方圆数千里地域满目尽是一片哀鸿！
　　元天限深深吸了一口气，眼中射出空前凌厉的杀气，挥挥手喝道：“让丞相过来……开始……围剿叛逆！”
　　说到这里，只觉得心中一口怒气仍自难平，且愈演愈烈，终于忍不住恶狠狠的一声大吼：“杀杀杀！统统杀掉！杀死！！”
　　随着这犹如霹雳一响的暴喝声?让正在进行中的地震山崩，动荡得更加剧烈起来……
　　元天限的眼中，却也终于浮现出了浓浓的哀伤。
　　就算元天限本身乃是天魔?对别人可以做到冷血无情??????但对他自个的家人，又岂能当真无情？若是当真无情，之前又岂会为了死去的儿子花偌大气力针对楚阳?如今，他最最关心的那些人几乎被心王这一爆彻底地诛灭了九族！
　　往昔，只有他元天限灭人九族，今朝，竟是他元天限被人灭了九族
　　天道轮回，果报不爽，谁说苍天无眼？！谁说天数无凭？！
　　“杀！”元天限红着眼?再次恶狠狠的大吼一声！
　　木沧澜正在府中书房里，状似悠闲地喝酒?只是那眉头，却是始终紧紧的皱着。
　　总感觉，有什么不好的事情要发生！
　　这是身为高层次修者的直觉，这种唯有高深修行者才拥有奇异的预感。这种特殊灵觉告诉他，有某种可怕的事情将要发生或者已经发生，这种玄之又玄的灵觉往往非言语能形容，却真实不虚，应验如神，可惜这份灵觉更近似一种直觉，非人力能够掌控，从来只有它警醒你，你却绝无可能主动触发它！
　　木天澜正在思索斟酌着，究竟是哪里不对劲，又或者是哪里可能会不对劲，突然间感觉一股异常强大的危机破空直袭而来，这份危机比之前的灵觉更加实在，木沧澜大吃一惊，情知必然有极重大变故发生，圣人巅峰层次的强横修为立即全力发动，已然护住了自己的整个宅子，随即身子一晃，整个人已经站到了房顶，正待散出神识探测到底是哪里来了敌人，竟来到墨云天的国都来搞事????｀?
　　突然间只觉得地下一阵莫名震动，随即，一阵足堪毁天灭地的恐怖气息就是从远方皇宫方向席卷而来。
　　心志素来坚毅的木沧澜这一刻却几乎亡魂皆冒，再一次的全力施为，抗御这股突如其来的恐怖力量……
　　然而??????
　　轰！
　　整个元帅府，整个地从地面跳了起来，离地至少一丈！
　　然后“轰”的一声直落下来，大部分房屋时四分五裂！!
　　府中到处都是惊叫的声音，总算在木沧澜护持之下，没有出现人员伤亡。但即便是这样，仍旧是让木沧澜震动不已！
　　不能不惊讶，自己这边，可是有两个绝世高手在合力护持！
　　除了自己之外，还有影子！
　　这样的阵容，居然还抗拒不了这一波的震动！
　　要知道，这不过只是冲突中心扩散出来的余波而已啊！
　　这到底是什么情况，怎么会有如此强横的高手在墨云天国都之中交战？
　　若然发生了这样的事情，我又怎么会全然不知情？
　　还有就是，冲突发生的地点，可是由皇宫方向那边传过来的……皇宫！
　　木沧澜心头突地一跳，不详的感觉愈发的炽烈，就要展开身法前去皇宫。
　　然而就在这时，一道凄厉至极的破空声音瞬时从远而近;单只听这声音，以及那种如欲裂开的音爆，木沧澜已经知道对面来了两个高手，两个超级高手！
　　影子鬼魅般一闪，已然出现在他的身边，脸上同样露出了由衷的慎重之色。
　　强敌现身！
　　今夜的墨云天注定将要天翻地覆了！
　　还只不过瞬时光景，就在影子出现在木沧澜身边，才刚刚站定，还没来得及开口问询的时候，对面的那两道人影，已经极速出现在木沧澜的面前！
　　木沧澜定睛细看来人，这才真正的大吃一惊目瞪口呆！
　　书王！
　　画王！
　　竟是元天限贴身两大护卫！
　　还有就是，这两人的状况很不好，书画双王面如金纸浑身浴血，然而浑身上下流溢的杀气，几乎要冲破天际远扬三千里！
　　“你们??????你们这是怎么了？皇宫怎么了？”木沧澜急急地问道：“陛下现在怎么样了？”
　　到底发生了什么样的惨烈状况，能够让双王伤成这般模样？
　　刚才皇宫方向出现了恐怖到难以想象的空前冲击，此刻元天限身边的贴身护卫又出现在此地，修为绝顶的两大护卫更身负重伤，一切的一切都将事件发生的源头指向墨云天帝元天限那边发生了巨大变故。
　　“元天限是域外天魔！”书王突如其来的第一句话，实在太出人意料，让木沧澜的脑袋如同被大铁锤狠狠地砸了千百下不由得一阵头晕目眩，连身子也摇晃了几下。
　　这可能么？
　　这怎么可能？！
　　“元天限，墨云天帝是域外天魔！”画王一边说话，一边吐血，眼神无限悲愤沉沉道：“心王，我大哥他们，都已经完了，都死在元天限这个魔头手中了……”
　　“木帅！你多多保重吧。”画王怆然的说道：“后会有期！”
　　书王的口气与画王一样的怆然：“木帅，千万小心魔王毒手，我们屠魔之战再会！”
　　话未说完，两道身影已经冲天而起摇摇摆摆地化作两道长虹，瞬时消失得无影无踪！
　　没头没脑的几句话之后两人立即离开！
　　木沧澜，乃是墨云天军方第一人，万一被元天限颠倒黑白，巧言蛊惑，必然遗祸深远。所以两人逃离皇宫之后，尽管明知时间紧迫，仍没有直接离开，径自赶到木沧澜这里，给予警告！
　　只要木沧澜知道了这个信息，无论他此刻相信不相信都不重要，哪怕只是有一点点怀疑，那也足够了！
　　木沧澜此刻还没从那句话的震撼之中醒转过来，只觉得头脑中尽是一片混沌。对两人的离去，竟然忘记了阻拦或者道别的说话。
　　天帝陛下……竟是域外天魔？
　　“木帅，您看此事是真是假？”影子沉沉的问道。
　　“此事???只怕???有八成是真！”木沧澜始终是心智沉稳坚毅之人，迅速冷静下来，目光中散发出来寒幽幽的光芒：“九帝一后各有来历传承，就唯有墨云天帝横空而出，事先竟始终没有人知道他的来历底细……虽然事后他也曾做过解释，履历也是无懈可击，如此突然冒出来的绝世高手本就是众人的疑惑所在！”
　　“但当时圣君陛下说没有问题，所以也就如此了结了??????”
　　“而且，书画双王，作为是九重天阙文明的传承者;是不会说谎的，更不可能在这等大事上说谎，此事定然确实无疑。”
　　木沧澜望着远处尘烟蘑菇云一般冲起的皇宫，眼中充满了深沉的忧虑，喃喃道：“影子，你在这里看着，我要去皇宫那边看看。”
　　（未完待续）

第四百七十九章 决裂之墨云天
　　影子大吃一惊：“还是我和你一起罢吧，也好有个照应！”
　　“放心，没事的！”木沧澜淡淡道：“我们若是不去，或者两人一道去，才当真是一战难免，我若只是只得一个人前去，九成反倒没事。”
　　“而且，陛下的本身修为虽然远远高过我，但，刚才那么的动静，显然是七王联袂与他战斗…”他纵然功高参天，但连续格杀了五大护卫之后，相信再也没有足够杀死我的力量！”
　　木沧澜深深吸了一口气：“虽然我愿意相信书王的话，但，这件事若是不曾亲眼确认一下，始终是心中不安！”
　　“若是此事属实，元天限当真就是天魔又如何？”影子追问一句。
　　“那我就……与之决一死战！”木沧澜迟疑了一下，随即就咬牙切齿的说道。
　　“那我更要去了，两个人总比一个人的机会要大。”影子坚持说道。
　　木沧澜沉默了一下：“不可以，这里更需要你。若是我死了，更需要你！若是我没死，也更需要你！我需要你为我活着，不需要你为我而死！”
　　影子沉默了。
　　良久良久，涩声道：“好！那你一切小心，不要逞强！”
　　木沧澜点点头，身子飘然而起，随即就是“忽”的一声，向着皇宫方向闪电般掠去！
　　元天限身着一身淡黄冇色衣袍，背负双手，游走在一片废墟之中，身后，是陆续不断赶来的各位大臣。百官之中，丞相居于首位，此刻就在元天限身侧拱卫。
　　元天限虽然身形略显佝偻，但在这一刻浑身散发的气势，却是一片杀机四溢，惊天动地！
　　随着时间推移，聚集过来的人越来越多，但元天限始终一言不发，就在废墟之中大踏步的走着。看着四周散落的无数血肉，被活活震死摔死砸死掉的人，都变成了一堆堆的肉饼，肉渣，肉屑肉糜。
　　这些模糊血肉，有绝大部分乃是后宫的宫女，妃子，秀女，皇子皇女皇孙……
　　不管生前是如何的车娇百媚，但在这等无妄惨祸之下死去，就是一般的惨不忍睹。都是一般的鲜血淋漓，骨肉残渣！
　　元天限终于停下不动了。
　　他的眼神，万分留恋地在整个县宫散布的血肉上闪过，眼底深处露出一丝由衷伤痛，以及，一点淡淡的厌恶！
　　淡淡道：“心王心无痕，率领六大护卫意图造反，诬陷本帝乃是天愿，…围攻本帝！一战之后，五王被本帝当场击毙，书王画王逃之天天！”
　　“传我命令，立即全面搜捕七王家属，诛灭九族！”
　　“立即搜捕书画双王，不惜一切代升将之诛杀，诛杀其中任何一人者，封王爵，赏紫晶玉髓十万！”
　　“立即安定军方政方，不得有半点骚冇乱。”
　　“南方剿匪行动，持续正常运作，尽速剿灭一干叛匪，靖我云天！”
　　“丞相！”元天限条理分明地如是安排了冇一冇遍，声音竟是异常的沉稳安定。突然转头对着丞相说话。
　　“臣在！”丞相大人身子一挺。
　　“你且随朕来。”元天限往前举步，丞相跟在他的身后。
　　元天限虽然没有再多说什么，但摆明只是点了丞相一个人，等于是命令其他的人都不准跟来
　　风声骤响，木沧澜凌风而落：“陛下，您没事吧……这……这这……这是发生了什么事？”
　　木沧澜一脸的震惊，看着眼前皇宫的废墟残骸，目瞪口呆，震撼不已。
　　但眼神，却是偷偷在元天限身上闪了一闪。
　　元天限停住身子，转过身，眼神木然地望着木沧澜，口中淡淡地道：“木帅当真不知此间发生了什么事情？”
　　木沧澜恭敬的道：“皇城发生此等大祸，乃为国之大不幸，然而此事来得太过突然，变生肘腋，防不胜防，臣那边的宅子也因意外冲击的余波而尽数震毁……臣安排了众将集结之后立即赶来，听候陛下吩咐……这……但这到底是怎么回事？”
　　元天限定定的看了他一会，沉声道：“七王叛乱！”
　　话落，目光却依然凝注在木沧澜脸上，一瞬不瞬，似要在木沧澜的脸上看出什么。
　　木沧澜闻言之下，不可置信地张了张嘴，随即才似乎是反应过来，道：“七王？心王他们？他们七个人一起作乱反叛？”一附间，似乎被这个突如其来的消息震撼得有些怅惘和反应不过来。
　　元天限沉沉点头。
　　木沧澜即时破口大骂：“这般乱臣贼子！怎敢做这等逆天之事！死有余辜！真真是死有余辜！”
　　他义愤填膺的说道：“陛下，老臣请求主持追缉一事！务必要将这些乱臣贼子，尽数抓捕归案！”
　　元天限大表欣慰的道：“木帅，此事自然断断不会饶了这几个叛逆！追杀叛逆，正是人人有责！木帅不必担心。”
　　“是。陛下天威，乱臣贼子，必然为千夫所指！无疾而终！”木沧澜说道：“老臣回去之后，立即布置缉捕事宜，务求在最短时间之内清除叛逆，靖我云天！”
　　丞相缓缓抬头，眼神变得阴鸷，定定的看着木沧澜，这一刻，这位一直表现的文弱的丞相，突然间变成了一头猛兽，伺机待动。
　　木沧澜眼神一眯，看着丞相，微微一笑。
　　元天限半晌不语，良久，才长长吸了一口气，展颜笑道：“既然木帅有此卫国之意，我心安矣，有木帅出面，叛逆必然冰消瓦解！”
　　木沧澜义愤填膺，立即起身出宫，一路骂骂咧咧，满腔怒火，回府而去，还在路上就接连发出消息，军方全部将领，点将台集冇合！
　　他走得很快！
　　元天限看着木沧澜离去的背影，目光中寒光闪烁不定，片刻间寒芒尽敛，恢复淡然。
　　却是一言不发，跟丞相两人走了出去。
　　此刻的皇宫早已经成了一片废墟，只怕连一条狗都难得寻觅到可供容身的地方，更不要说墨云天帝大人。所以元天限暂时就到了行宫之中安置。
　　这边受损坏程度虽然也不小，但由于距离相对过远，总算是保全了不少。
　　“陛下，那木沧澜的态度只怕有些不对啊。”丞相沉吟着说道：“刚才他第一次请求抓敌的时候，陛下已经委婉地表示了不用他出力：但他接下来却是说回去之后立即布置……这种做法分明就是无视君上，独断专行！这个兆头，很有些不好啊。”
　　元天限沉着脸，淡淡说道：“木沧澜此番回去，墨云天便注定是将要分裂了……他已经做出了决定，还有，他也相信了我的天魔身冇份……书画双王，看来从这里逃走之后，并没有即时遁逃，而是去了他那里，向他诉说了本帝真冇实身冇份的事情，虽然不知道到底说了多少，但肯定是说出了重点，本帝乃是域外天教……”
　　“陛下，既然如此，为何刚才不直接擒下那老贼？干脆断绝后患！”丞相眯着眼睛问道。
　　话刚出口，就看到元天限原本如常无异的脸色就是一白，随即就是一口黑色血液猛地喷了出来，身形摇摇欲坠。刚才明明还自泰然自若，似乎完全无恙的样子，此刻已然消失得无影无踪。
　　“陛下！”丞相大吃一惊。
　　元天限喘了几口气：“你道我不想擒杀那木沧澜么……委实是现在，我身受重伤，冇冇已经快要压制不住那伤患了！若是此刻再贸然与木沧澜交战……不管最终胜负，内伤都势必将加剧许多：恐怕百十年都不能恢复……而百万年大计，就要在这几年功成，如何能受此重伤！影响大局……”
　　说到这里，元天限眼中露出强烈到极点的恨意：“书王心王这几个混蛋，竟然在如此关键时刻发现真相，发动叛乱……真真是死有余辜！”
　　“木沧澜此去，必然将会有大动作，丞相，这件事，就由你来处置应对！”
　　丞相大人两眼一闪，一股浓郁如墨的黑气从眼中冒出来，声色不动，道：“今夜，老臣当亲手擒杀木沧澜！为陛下一泄心中闷气！”
　　元天限咳嗽了几声，道：“务须计划妥当，一击必杀！”
　　丞相缓缓的点了点头。
　　木沧澜急匆匆地赶回到府中，众将已经陆陆续续来到点将台集冇合。
　　“咚咚起…，…”
　　点将台上，沉闷的鼓声不断的响起，每一声，都似乎远古战场的重锤敲击，重重的敲打在每个人的心中。
　　一股萧杀苍凉之气，随之风起云涌。
　　（未完待续）

请假！！！
　　()没办法了。
　　刚做完手术，一只手不能动，这几天存稿没了，坚持码字，但是那种时不时的抽痛，让我无法忍受！
　　又痒又痛！
　　他妈的！
　　今天让我在桌子上拍了一巴掌，咳咳咳……
　　见谅，我一直挨训！
　　明后天、大后天请假！请假三天
　　我会补的！！
　　欠三章……严正声明：chūn节期间一天一章不算欠啊……不要追我的旧账啊……
　　求你们啦……
　　……
　　…………(未完待续。)

第八部 第四百八十章 木沧澜举事！
　　“所有人都到齐了吗？”木沧澜的脸色显得异乎寻常的严肃！
　　“是！”
　　“封门！就位！”
　　木沧澜一声呼喝，一反平日里的沉稳，很有几分急促的味道。
　　几位圣人强者同时布出气场，将这一片空间彻底的封锁了，除非外来者的实力强横到能打破这层封锁的承受极限，否则绝对无法知道这片空间里的点滴动静。
　　众将纷纷惊疑不定，这是什么情况，怎地需要搞这么大的阵仗出来？
　　本来众人就因不久之前皇城周遭发生的意外变故而疑窦四起，现在再见素来古井无波的木帅大人今次竟是近乎失态，自然对今次的变故了然三分。
　　木沧澜背负双手，快步从点将台上走下来，如刀眼神，从众将脸上一一掠过，气态凛然。
　　“此次皇城大变，七王之乱，诸位想必已经知晓。”木沧澜沉声说道。
　　众人纷纷点头。
　　在场中人都是消息灵通之辈，皇城中发生这么惊天动地的大事，怎么会接不到消息？一个个心中早已经翻江倒海。
　　七王，懵懂不知情的或许还会问一句：七王是谁？谁是七王？
　　但所有知道内情的都会想要极尽诧异的问上一句：七王可是天帝陛下的七星护卫、贴身护卫！那几乎就是墨云天的气运象征，怎么会造反？倒戈相向？！
　　没理由，没道理。没可能发生的事情！
　　他们这些人忠心耿耿以待墨云天，前后已经经历百万年光阴岁月，怎么会在这个时候这么整齐的一起造反？如此的突如其来。全无征兆，这个中又究竟发生了什么事情呢？
　　但任谁也都知道这件事敏感之极，尤其“七王叛乱”乃是墨云天帝元天限亲口定罪的，绝无出错的可能，是以纵有万千疑窦，仍是谁也不敢发问。
　　此刻这一听到木沧澜的问话，必然有骇人下文。顿时一个个的都伸长了脖子，竖直了耳朵，默默静听！
　　“七王造反的缘由。乃是因为……”木沧澜森严的目光却夹杂着无限的屈辱，声音低沉至极，重重的道：“乃是因为……他们发现了，我们效忠了百万多年的天帝陛下大人。墨云天天帝元天限。本体竟然是域外天魔！”
　　“什么！？”
　　“这怎么可能？”
　　“这不可能吧？”
　　“天魔？”
　　“天帝大人是域外天魔？”
　　“这个……委实是令人不敢置信！”
　　……
　　下面，瞬时一片喧哗，无数的质疑声讶异声此起彼伏！
　　本来，军事重地，而且，大家还都是高级将领，自有本身的军人素养，更加明白军纪森严的道理。本来无论如何也不应该出现这样的骚乱状况，但这个突如其来的消息实在是让所有人都心神大乱！
　　根本就控制不住自己了！
　　“七王都是些什么人。难道大家还不清楚吗……”木沧澜面容悲怆，缓缓诉说。这件事，干系重大，必须一点点的剖析清楚，否则，让自己队伍内部出现了哪怕一点的疑虑，就有了被敌人渗透策反的可能！
　　而这等时候，一点一滴的意外，墨云天都是承受不起了，必须要把这种可能彻底消灭……
　　终于解释完毕，众将一个个面面相觑，虽然已知事实的真确不容质疑了，但心底却仍是希望眼前种种只是一个笑话，一个误会，甚至是一场噩梦。
　　与此同时，一股强烈的悲愤、屈辱感觉迅速滋生，与之前好似做梦一般的不真实感觉，充斥了众人的全部心田。
　　“七王为了屠魔……目前已经确认有五人捐躯当场！”木沧澜沉沉的说道：“可惜道高一尺魔高一丈，天魔邪威，竟是高不可测，七王豁尽全力，仍是未能一竟全功……诸位，墨云天的未来，现在就已经担负在我们这些人的身上！”
　　“万一连我们都顶不住了……或者……那么，墨云天只怕会变成第二个紫霄天！”
　　木沧澜怆然一叹：“然而，人家紫霄天都是何等英雄！紫霄天帝紫豪，浴血奋战，一直到最后一兵一卒，永不言败！紫霄天数千万将士，尽数的死在战场，他们每一个人，都是不屈英魂！都是不灭英灵！纵然如今神魂不存，却是名留千古，流芳百世，可是我们呢？”
　　木沧澜原本已经异常低沉的声音变得更见嘶哑：“我们若是今日死在这里，就只是一帮彻头彻尾，从头到脚，完全不值得可惜、不值得同情，甚至是不值得敬佩和传颂的一帮傻瓜！”
　　“后人提起我们，若是心眼好使的或者会说：他们就是一些被蒙蔽了地无知之人，而直爽的人就只会说，我们就是一帮煞笔！跟全然没有脑子一般，为域外天魔卖了百万年的命，又被天魔杀死了……不但把自己的性命元灵都给了天魔，而且还白白的把整个的墨云天打包送给了天魔！”
　　“他们虽然死得愚昧，却是死有余辜，不值惋惜！”
　　木沧澜须发飞扬：“你们，愿意接受这个结局么？”
　　“我们不愿意！”所有将领整齐的大吼一声，一个个都觉得心中热血沸腾！
　　只要一想到那个可能到来的后果，众人一个个悲愤得不能自已：“我们绝不承受这样的结局！我们纵然身死，也要将天魔魔孽屠灭！我们纵然神灭，也要将自身屈辱洗刷！我们纵然魂消，也要保全墨云天！”
　　“纵然神魂俱灭，万劫不复！也要将天魔魔孽彻底屠灭！将这百万年来被蒙蔽的耻辱洗刷！”
　　“木帅！您就下令吧！”
　　木沧澜拍案而起，一声大喝：“不错！我们不愿意接受那个屈辱的结局！我们纵然是身死，也要将天魔魔孽屠灭！无论如何也要保全我们的故土――墨云天！”
　　“我们是曾经糊涂过！我们是曾经被人蒙蔽过！但我们……终究还是墨云天的大好男儿！”
　　“是！是！是！”一片大吼。
　　“我们仍旧是九重天阙的子民！我们依然是这片天地的天生保卫者！”木沧澜目光如电：“谁随我，战天魔？谁伴我，复墨云？谁与我，并肩血战？谁共我，报血仇、清耻辱！！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　……
　　“众将士听令！”木沧澜霍然站起，身姿挺拔，如同崇山峻岭，巍然不可撼动！
　　再不复之前的恍然，重现墨云天木帅，一代军神的无上风采！
　　“在！”
　　“即刻起！全军备战！即刻起，整理军马，撤出皇都！即日起，昭告天下，屠魔卫道！即刻起，我等与天魔魔孽，不死不休！”
　　“是！屠魔卫道！与天魔魔孽，不死不休！”
　　“行动！所有军队，在傍晚时分，在南门外集结整顿！”
　　“是！”
　　“哗”的一声，众将急疾散去。
　　木沧澜看着众将一个个如风而去，眼神再现沉重。
　　“影子！”
　　“在！”
　　“我要拜托你一件事！将我家眷与梦无涯的家眷，尽快送出城去，越快越好！”木沧澜沉声说道。
　　“那木帅您呢？”
　　“我要留在这里的。”木沧澜淡淡的说道：“丞相今日始终与元天限站在一起，彼此立场已然明朗，心中尽都有数，只是都无法下手而已！我们这边既然已经开始动作，他们那边肯定也会开始行动！我要留在这里，牵制住丞相！”
　　“这么做……太危险了！对方若有动作，必有相当的把握，我……”影子吃了一惊。
　　“放心，我不会死的！”木沧澜淡淡的说道：“只要元天限一日不死，我就要一日留着这条老命跟他拼到底……这份耻辱，除非元天限身死，否则，永难洗刷，若是我提前死了……”
　　木沧澜惨笑一声，一字字道：“当真是……死不瞑目！”
　　影子闻言顿时放了心。
　　木沧澜既然这么说，那么就一定不会死！
　　修为到了木沧澜这种级别，而且还是处在自己熟悉的环境之中，除非是他自己决定死战不撤，否则，但凡只要一心想要走，就算是元天限亲临，也是毫无办法！
　　“我若是不留下，以身为饵的话，丞相多半就会对其他人下手了……而他们，却是万万抵挡不住的……”木沧澜哼了一声：“但之有我在这里坐镇，他就绝对不会、也不敢……先针对别人！因为，他害怕我，当那只黄雀，天魔魔孽永远只会把自己的安危放在第一位！”
　　影子答应一声，转身而去。
　　看着自己的一干家眷一个个轻装简从，全数集结起来，在影子的带领下，无声无息的往外飞出去，木沧澜已然放下了一半心。
　　在这个队伍里面，还有另外几位圣人高手，再加上影子护持，而且自己留在这里，牵制了敌人的主要战力，这一行，相信已经是万无一失！
　　木沧澜衣袂飘飘，站在房顶，仰天长啸。
　　啸声滚滚，突兀而来，直冲天际，刹那间，整个皇城，都能听到了木沧澜大帅的这一声长啸！
　　啸声寓意除了催促自己人，赶紧离开！
　　还在于通知敌人，却告诉丞相那家伙吧！去告诉元天限那魔头……我，还在这里！
　　我木沧澜，还在这里！
　　我不动，看你们谁敢妄动？！
　　…………
　　《今天恢复...更新！》(未完待续。。)

第四百八十一章 文武之战！
　　木沧澜将已然沉寂了数十万年的澎湃战意，一股脑的引爆出来，如同野火燎原，汹涌而起，甚至还不止是战意，刹那间，更将自己的灵魂与所有修为，所有杀气，也尽都燃烧了起来！
　　渴求一战！
　　丞相，你还不过来么？
　　……
　　此刻已是傍晚时分！
　　整个皇城寂寂无声，安静至极，似乎什么事也没有发生过！
　　然而安静却不等于安稳，更不同等安全，制造这个“安静”的氛围却是一股沉沉的压抑气势，这股气势却是将全城都笼罩了起来！
　　好强大的气势！
　　木沧澜正自负手站在房顶，在院子里，乃是九个黑衣人。
　　这九人正是木沧澜的私人贴身护卫！
　　所有人都已经离去，所有军队高手，都已经出城！
　　此刻还留在这里的，就只有陪同木沧澜纵横天阙，生死都未曾分开过的，九大护卫！
　　这支原本由一百二十人组成的队伍，在这长达百万年战斗之中，陆陆续续的身死身故，最终，就只剩下这九个人！
　　然而这九个人，每个人都是千锤百炼的顶峰高手！
　　战斗，战争，对他们来说，就只是家常便饭！
　　此刻，纵然即将面对的乃是墨云天有史以来最大规模、最惨烈的战争，但，九个人脸上一片平静，不兴半点波澜。
　　木帅在哪里，我们就在哪里！
　　在他们之间。根本就不需要再用什么语言进行沟通，只需要一个眼神，一个动作。就彼此全部明白！
　　“今夜血染皇城！”木沧澜幽幽地说道。
　　九个人默然不语，似是不为所动，但，眸子中的神色却突然间变得异样的炽烈！
　　“他们已经来了！”木沧澜淡淡一笑。
　　木沧澜话声刚落，就听见远远传来一声厉声长啸，一个清朗的声音说道：“萧萧沧水天波澜；依依寒风吹落月，双雄并立墨云上；丹心铁骨铸天阙！木沧澜。我来了。”
　　那正是丞相依落月的声音。
　　这本是元天限当初即兴做的一首诗，更是将木沧澜与依落月两个人的名字嵌入其中，可谓是对两人的最高褒奖！
　　事实上。这首诗在今日之前，对木沧澜而言都是终身荣耀的象征。
　　但此刻，木沧澜再次听到这首诗，却顿时感觉五内俱焚。前所未有的耻辱感觉充斥了心田！
　　“依落月。既然来了，就索性出来吧。”木沧澜眼中精光一闪，沉声喝道。
　　“呵呵呵……”
　　一声清雅的笑声，遥远的天空中，突然间出现了一袭青衣。
　　青衣飘扬，便如是依风踏月而来，潇洒出尘。
　　在刚刚看到这一袭青衣的时候，依落月的身影。就已经落在了十丈之外的房顶上，与木沧澜遥遥对望。佝偻的身体，花白的头发，都在风中徐徐摇曳，满脸的皱纹中，却有一双精光熠熠的眸子，闪闪发光的看着木沧澜。
　　“木沧澜……你老了，我也老了……”依落月低低的叹息一声：“何必在我们临死之前，还要做这样的反叛呢？毁去一世英名，徒留无数奈何！”
　　木沧澜目光如刀：“依落月，相信这是我最后叫你一次依落月了，因为我要问你，你的真名到底叫做什么？”
　　依落月眯着眼睛笑了笑：“木沧澜，看来你真的老糊涂了……我的名字你早已知道，明明朗朗上口，却又废言再问？糊涂啊糊涂！”
　　“呵呵……”木沧澜目光锐利的盯着他：“既然如此，你我之间注定无话可说！动手吧！”
　　依落月突然哈哈大笑：“木沧澜，如今当了叛徒的你，身为一个叛逆，竟然也能如此的理直气壮么？”
　　木沧澜冷冷道：“叛徒？身为域外天魔的汝等，如今身在九重天阙，竟也敢如此的嚣张么？”
　　依落月爽朗的大笑：“域外天魔？你在开玩笑！”
　　木沧澜冷冷道：“是不是开玩笑，大家彼此心知肚明，何必自欺欺人！”
　　“哈哈哈哈……”依落月当真笑得欢畅之极，前仰后合，而他的身影，面容，然而就在这一阵大笑之中，发生了突兀至极的诡异变化！
　　他的满头白发，突然间一根一根的变得漆黑如墨，他原本满是皱纹的老脸，也在瞬息之间变得光滑如玉！
　　大风吹来，他的黑发飘扬，中间一道束发玉带，显得风神如玉，俊朗不凡！
　　鼻如悬胆，目似朗星，面白如玉，直如玉树临风，竟然从一个锤锤老朽，弹指之间变成了一个翩翩浊世佳公子！
　　大笑声中，他把腰肢一挺，整个人也突然间挺拔直立，卓立于房顶，整个身子却自缓缓往空中飘起，大风凛冽，须发飘扬，衣袂飞舞，一股强大异常的凛冽气势，突然间就充斥于天地！
　　依落月双手负在背后，目光紧紧的盯着木沧澜猛砍，眼神中再无丝毫感情，却是有优雅的声音继续传出来：“木沧澜，真的想不到，你我相交百万年，到头来，竟还是终须要有这么一战！”
　　木沧澜低下头，留恋地看了一眼自己已然居住了百万年的宅邸，轻声道：“道不同不相为谋！”
　　说完，他霍然抬头。眼神直直地瞪着依落月，声音如同金铁交鸣：“屠尽天魔魔孽，我墨云天人人有责！”
　　“谁是天魔？”依落月在空中长笑，笑声隆隆而出，铺天盖地：“你木沧澜，才是天魔！”
　　木沧澜睥睨冷笑。
　　“木沧澜，乃是域外天魔一方潜入我墨云天的卧底，隐姓埋名，百万年来步步经营，用尽了心机手段，陷害无数忠良，终于爬上高位，如今，天魔大军入侵在即，你木沧澜身为内应，自然要予以配合，编造种种欺心之言，蛊惑人心，意图揭竿而起，行大逆不道之事！我今奉天帝陛下旨意，将此僚诛杀！”
　　“逆臣贼子，人人得而诛之！”
　　此刻的依落月风神如玉，就站在高空侃侃而谈，声音清朗，传播遍了四野八方。
　　木沧澜对此却只是冷笑。
　　对如此颠倒黑白的话语论调，他实在已经不想再多费什么口舌！
　　若是能用文征还需要什么武斗，最终还不是得用拳头说话吗？！
　　“下手！”依落月一声大喝之下，顿时，四周风声飒飒，数以百计的白衣人突兀出现，当先的三个人身子刚刚出现，已经化作了三道长虹，冲向木沧澜！
　　“杀！”下方，九大护卫便如一阵黑色旋风，化作了整齐的一匹黑色长虹，截住了四面八方冲来的敌人，一声不吭，照面就直接猛下杀手！
　　这让人忍不住生出一种错觉：似乎冲过来的那些白衣人才是被攻击的一方！而这边这仅仅的九个人，却是攻击的一方！
　　这九个人的攻击模式简直就是疯狂之极！
　　九个人一起出手的瞬间，空中竟然出现了赤橙黄绿青蓝紫白黑等九种条理分明的色泽，当真便如一道道色彩斑斓的彩虹！随即，就是一道道的血箭“噗噗”的喷溅出来。
　　依落月那边冲过来的人都在喊打喊杀，显然是在壮大己方声势，然而木沧澜这边这九个人却是连半点声音也没有！
　　仿佛声势、气势、威势对他们而言已然没有了意义！
　　一时间，九个人纵横飞掠，不断地换着方位，变换自身位置当真已经娴熟到了极点，虽然他们在人数处于绝对的劣势，但却竟然在空中交织出无数的残影！
　　单纯一眼看去，竟然比来进攻的依落月一方人数还要更多一般。
　　无数的兵器，在刚刚交手的那一瞬，第一次碰撞之下就都已经粉碎！到了这个层次，能够承受得住他们的全部修为挥发一击的神兵利器，实在已经是少之又少！
　　还就只是一个照面而已，元帅府府邸所有房屋，无一例外的悉数倒塌了！
　　甚至连根基也纷纷从地面被震将出来，凌乱在半空！
　　其中一位黑衣人默不作声，原本高速移动的身形突兀一定，双手一挥之下，空中所有的残桓断壁突然间有生命一般聚集在他的手中，随手一搓，就变成了一条足有数十丈长数丈粗细的巨大棍子，就那么搂头盖脸，不由分说地一棍子砸了下去！
　　他的对手，一位白衣人双掌硬接，“轰”的一声，白衣人应声踉跄后退，黑衣人也发出了闷哼一声，却是继续前掠，等他到了那边上空，本已经在刚才那一击中粉碎掉的大棍又再度在手中凝结了起来，仍是狠狠的一棍子砸了下去！
　　依落月微微冷笑，看着空中的双方激战，一袭青衫，依然是一尘不染；面如冠玉，依然是一片从容！
　　木沧澜站在空中，目光如同鹰隼一般的盯着依落月，对周围战局也是不闻不问。
　　这两人都知道，对方才是自己真正的生死大敌！
　　只要自己稍稍一分神，自己手下的所有兵马，都在对方一击之下，即时损毁大半！盯住了这个最大的敌人，就等于是保全了自己手下！
　　“木沧澜，我本来始终不明白一件事！”依落月看着战局，声音格外的轻柔，似乎在与老朋友讨论什么事情一般：“你为何不让这些人也都参战……但凡所有的军方之外的人，不管是什么战斗，一律不准参战……这是什么道理……但现在我终于明白了。”
　　木沧澜淡淡道：“明白？你明白了什么？”(未完待续……)

第八部 第四百八十二章 结阵突围
　　依落月苦笑摇头：“原来如此……你看交战的这些人，我那一边，也都是我府中超一流的高手，修为纵然大部分比你的九大护卫要弱，但我的十位统领却绝对是与他们同一个级数的水准，甚至，犹有过之……但此刻，以那十人为首，更率领三百名属下，却生生被你的九个人牵制住！甚至于，在短时间之内，还要落在下风！”
　　木沧澜冷笑：“哦？”
　　“我终于明白了，他们苦苦修炼、不断切磋得来的实力，与军队之中不断在战场上厮杀锻炼的实力……竟是完全不可同日而语的！”
　　依落月深深叹息：“军队中的百战高手，他们的战斗意识、经验、与那一种悍不畏死的气势，还有，他们近乎本能的趋闪动作，这些都是我手下那些人所根本不具有的本事！”
　　“你的人，躲避生死伤害，已经形成一种本能，在交战过程中，根本就不需要经过思考，就能很自然地躲过去，进而还击！而我的人，却需要用经验，用武学，用身法，来想一想，思考一下！这就是个中的差别！巨大的差别！”
　　“这个区别实在太巨大了……”依落月优雅的抬头，看着木沧澜：“原来你在百万年前，就已经想到了有今日一役！木沧澜……你果然心思深沉，深谋远虑，域外天魔选择你作为奸细内应，当真是没有选错人！”
　　木沧澜淡淡的笑了，充满了嘲讽：“对于谁才是天魔奸细这一说……老夫根本不屑与与你争论……不过。你先前所说的，却是完全错误！彻头彻尾的误判！”
　　“老夫可没有这么深的心机，能早早就预料到今时今日的变化！但。老夫却是军人！”
　　“战争，本来就只属于军人！绝不属于江湖！”
　　“更不属于其他的人！”
　　“在我们军人没有死绝之前，有其他人参战，那只能是我们的耻辱！”
　　“保家卫国，守护疆土，本就是我们军人的职责！若是战争还要靠这些江湖高手出力，那么。要我们军人何用？”
　　木沧澜骄傲却又有些黯然神伤：“依落月，这些乃是军人骨子里的骄傲，你这种人是不会懂的！我们在平常。可以有人做兵痞，也可以有人执法犯法，甚至有人锒铛入狱，被砍头！”
　　“但只要战争来临。第一个冲上去的。一定是我们，只能是我们！”
　　“也只有我们！”
　　“纵然我们选择效忠的对象错了，但我们选择保卫的墨云天没有错！”
　　“我们一个个从少年从军，一路摸爬滚打，百万年的漫长岁月走过来，早已不知道转换了多少茬，多少人死去，多少兄弟埋骨黄沙。千锤百炼之下，我们才凝聚出现在的军魂！凝聚了现在。这些万战余生的不败战士！”
　　“我们本就是强大的，但，就在最终，却是源头来自于高层！让我们所有努力，都变成了一个笑话！一个天大的笑话！”
　　木沧澜呵呵大笑，声音悲怆：“这些，依落月，你是天魔！所以你不会明白！”
　　“我们这种人没有你那么多的心机，从头到尾，我们就只是为了一个坚持，一个骄傲！这份骄傲属于军人！无人可以替代！”
　　木沧澜自豪地指着战场：“你手下的人数远远多于我们，而且同等级高手也比我们更多，我这边一共只有九个人！但你敢不敢跟我打一个赌？就赌最后那边能够胜出！”
　　“不敢！”依落月居然老老实实的摇了摇头，微笑道：“因为我能看得出来，若是我没有其他的手段，今天现在这一战，最终的胜利者，必然是你的九大护卫！”
　　“那怕到最后，他们之间就只还有一个人能够喘气，但我这边所有的人，必然都已经变成了死尸！”
　　依落月说道。
　　这话，说的竟是很诚恳！
　　“哈哈哈哈……”木沧澜骄傲而悲怆的大笑：“天魔小丑！你焉能知道，我九重天阙的魂在哪里？你焉能知道，我九重天阙的根！你焉能知道，我九重天阙的骄傲！”
　　“纵然我们发生内讧！纵然我们自相残杀！纵然我们如何不满现实！但……只要是面对你们，我们每个人都是战士！都是骄傲！”
　　“我们的骄傲，我们的根！我们的魂！我们的九重天阙！在心中！”
　　“心中有天阙！！――”木沧澜一声大吼。
　　“吾不败！！”战至此刻，九大护卫现在有几人已经伤痕累累，但却在这一刻，整齐响亮的回答！
　　这是他们交战以来，第一次出声！
　　就只有三个字！
　　就只有九个人！
　　那份气势，却是气壮山河，威风凛凛！
　　当真便有如百万大军同时整齐划一的冲锋，锐不可当！
　　木沧澜心满意足，豪迈大笑：“依落月，你可听明白了？你可知道，我的军队，一百二十七万年战斗沙场，每一战，不管敌人是谁，但我们心中的假想敌，其实就是天魔！”
　　“就是你们这些个杂碎！”木沧澜伸手，手指直直的指着依落月，声音如同霹雳炸响！
　　依落月仍是毫不动气，只是定定的看了木沧澜一声，突然一笑：“木沧澜，我知道你是在争取时间，其实我也是！可是呢……现在我需要的时间已经争取到了，你的却还没有吧！？”
　　突然凌空飞升而起，青袍飒飒中，轻声喝道：“杀！”
　　轰隆一声，四面八方，突然有成千上万的人马同时冲了过来！人潮汹涌，后续还不知道有多少，竟如没有尽头一般。
　　依落月的身影优雅的一马当先飞向木沧澜，两手一张，十道银光骤然出现，便如是俱备生命一般，盘旋飞舞，纷扰缠绕着向着木沧澜飞舞而去。
　　每一道银光里面，都蕴含有几近可以毁天灭地的强横力量。
　　“木沧澜，你就等着看吧，拭目以待，亲眼看着你的九大护卫尽数战死此地吧！”依落月一声大笑，随即压低了声音：“现在冲来的，可全都是你们墨云天土生土长的同胞，哈哈哈……同胞，你们总喜欢用这个词，只是，不知道你们的屠刀面对你们不明真相的同胞的时候，还能不能砍得下去呢？哈哈哈……”
　　“天魔魔孽，卑鄙无耻！”木沧澜挺身迎上，魁伟的身子在空中一掠而过，手中蓦然出现了一道彩虹。面容上却是更显一片冷酷：“在大是大非面前，任何人站到了我们对立面，那就是我们的敌人！杀死他们，才是他们的正确归宿！”
　　他一声冷笑：“依落月，你若是想要看我难以抉择或者是进退失据，那么，你失算了！”
　　依落月哈哈大笑：“来来来，百万年来，咱们在墨云天齐驱并驾的一文一武，始终也没有分出一个高下，就在今天，做出个分晓吧！”
　　说话间，两人的劲气在空中悍然接触。
　　突然间，地下噼噼啪啪，出现了一道道诡异裂纹。空中，一阵阵的黑光乱闪，那是因为劲气交击，空中出现了大片的空间裂痕！
　　地面与空中，正在交战的双方一个个都如同遭遇了飓风一般，东倒西歪！
　　“依落月！”木沧澜一声大喝，须髯戟张：“拿出你的天魔秘技来吧，就只凭你现在这一手，还不是老夫的对手！”
　　依落月即便在如斯激烈的火拼之中，仍旧保持着风度娴雅，文质彬彬的笑道：“只怕未必吧！”
　　两人在空中，翻翻滚滚的打成一团，不可开交！
　　地面上，九大护卫的形势越来越是危险，敌人越来越多，已经不能再向之前那么自由的穿插；几乎随时都可能淹没在人潮之中。
　　这些人既然能够被依落月挑选前来对付木沧澜，怎么可能有修为低微之辈！任是哪一个，都是一等一的高手！
　　木沧澜一一看在眼中，心急如焚，可是他现在却已是毫无办法。因为依落月的那一身强横修为，足够将他缠得死死的，当真是有心无力，徒呼奈何。
　　随着战斗的僵持，天色一点点黯淡下去。
　　这里的厮杀，也是越来越见激烈！
　　终于，城中尘烟四起，似乎有万马千军在一起调动！
　　从众多不同的位置，一道向着南门方向滚滚而去。
　　毫无疑问，那是众将官的命令已经得到了足够的贯彻，各级军官都开始动作的行动讯号！
　　因为这件事需要秘密的串联，虽然看起来时间有点晚，却仍能够在这么短的时间里面将之全部发动起来，这个事实已经完全可以说明了木沧澜在军方的地位，当真就是无可动摇的！
　　而心思缜密的依落月显然也发现了这一点，皱着眉头偏头看去，若有所思。
　　木沧澜对这个同殿为臣数百万年的老同事所知匪浅，当下长啸一声，厉声喝道：“九护卫！”
　　下面，伤痕累累的九大护卫同时答应：“在！”
　　依落月显然是预感到了什么可能的变化，几乎在同时大声警戒道：“拦住他们！滴血攻击！”
　　但，几乎在同时，始终不是同时，一毫一里的差距已经可以做成许多事，依落月的警戒――晚了。
　　“结阵！突围！”木沧澜一声大喝，声动全场，震撼夜空！(未完待续。。)

第八部 第四百八十三章 别无选择！
　　依落月心知有异，竟不在缠斗木沧澜，反而身子飘飞，旋风般往下落去，目标却是正在各自移动，显然是在努力构建出某种阵势的那九个人，显然，此刻，关键已经转移到了那九个人身上。
　　然而木沧澜嘴角露出一丝神秘的笑意，同样身形瞬动，如影随形一般，追着依落月落下地来，突然一声大吼：“天魔！纳命来吧！”
　　双掌如同旋风般一阵疾速挥舞！
　　突然间，从天上，从地下，从空气之中，无声无息地出现了无数锋利的刀刃，每一柄，都夹杂着异常尖锐的音爆声，将虚空中划出一道道空间裂缝，呼啸而来，走势无匹！
　　每一柄刀的后面，都仿佛是伴随着一截火焰。那却是刀刃自身的速度实在太快，极速而造成的剧烈摩擦引燃了周遭的空气！
　　此招正是木沧澜唯一显露人前的成名绝技：虚空刀魂！
　　这一招，但凡出现在战阵厮杀的时候，几乎每一次出击，都会造成至少数万人的死亡！端得是威力无匹，威势更剧！
　　依落月骤然感觉到自己在同一时间，竟同时遭到了不下数十万柄兵器的联合袭击！纵然他修为通神，却也不敢贸然硬接同级数的木沧澜的全力一击！
　　这样的刀山刃海，绝对足以击破他的元力防御，直插入身体。
　　甚至，余力不衰的还能够透体而出！
　　虽然依落月有绝对的把握自己不会因此而丧命，但。就此受伤也是很不愿意。
　　心念电转，无奈之下，一声清啸。身子有如旋风一般告诉旋转起来，一边躲避，一边就地忽的形成了一股强大的龙卷风，同时，手中电光闪烁，精准无比地将每一柄刀锋都磕开去。
　　但如此一来，形势再辩。纵然强横如他暂时也只能自保，无力攻击！
　　而木沧澜要的便是这个效果！
　　身子一晃之下，同时出现九道幻影。分别奔赴九个战场，呼啦啦横扫一片，瞬时已经将九大护卫全数聚集在一起，沉声喝道：“准备！”
　　下一刻。一只手掌变成了幻化的白光。白光如炽，狠狠的击向地底深处！
　　白光一闪而没。
　　围攻的众人等完全不知道他这么做是什么用意，攻击下面……哪里也没有敌人啊！
　　正在想着，突然间，“轰隆隆”一声沉闷的爆炸从地底深处传上来！
　　这股子爆炸竟是异乎寻常的猛烈！整片深达数十丈的地皮，都随着这一声爆炸而被完全地掀飞起来，方圆数百里地界，整齐地飞腾上半空！
　　到处都惨叫连连！
　　一片蘑菇云。冉冉升起！
　　相信任谁也没有想到，木沧澜居然早早就在自己家宅子下面。埋了这么多的炸药！
　　看这一波炸药爆炸起来的威势，之前埋下的火药最保守的估计只怕也要有几十万斤之数！
　　整片元帅府府邸，瞬时变成了一个巨大的坑洞！
　　今次所有参与围攻的人手，小部分在刚才交战中就已经受伤的，直接魂飞魄散，其余的，大部分也都是身受重伤，能够当真全身而退的，寥寥无几！等到丞相依落月的那一袭青衣身影再度从硝烟弥漫中横空而出的时候，木沧澜和他的九大护卫早已经鸿飞冥冥，无影无踪！
　　依落月面沉如水，眼看这满地狼藉，遍体鳞伤的属下们，目光寒凛如冰。突然冷哼一声，拂袖而去。
　　离去的一袭青衣，竟仍旧是一尘不染，潇洒出尘。
　　在一路的行进之中，身子却也再度变得佝偻，头发花白，一如垂垂老朽。
　　……
　　此时的南城门。
　　整个被定魂铁包裹更由数万高手合力打造出来的城门楼，原本以为可以千秋万世的不朽城楼，这会竟已经完全崩塌了！
　　木沧澜双手负后，如同崇山峻岭一般巍峨挺拔的身影站立在一片废墟之中，目送千军万马呼啸鱼贯出城！
　　目光如电！
　　有木沧澜负责亲身断后，出城的将士无不精神振奋，再有半点犹豫牵绊之意！
　　一个个的尽都是精神饱满，飞速而出！
　　在经过木沧澜身边的时候，每个人都是敬重之极地敬了一个军礼，人数虽然众多，却是井然有序，丝毫不乱。
　　木沧澜黑衣飘扬，眼神无尽复杂地看着眼前的这片废墟，眼看着自己为之奋斗了一生，保护了一生的皇城，心中百感交集！
　　曾经，自己曾为这片一天地披肝沥胆，竭尽心力的守护！
　　今后，自己将与这一片天地不共戴天，势不两立的对立！。
　　这明明是自己至为深爱的土地！
　　除非有朝一日能够将元天限的天魔身份确实无疑地昭告天下，而且还要人人认可之后，自己才能洗刷掉‘叛逆’的这个污名！
　　否则，在那之前，自己就只能长久地背负着这个耻辱的称号，一直走下去。
　　很可能一直到自己身死，也无法洗刷干净！
　　在这一刻，他突然想起了久违的梦无涯。心中竟然全没来由的泛起了几分羡慕。
　　梦无涯……始终早走了一步。虽然是蒙受了不白之冤，却早自己一步摆脱了天魔傀儡的操弄……
　　木沧澜静静站在这里，思绪飘飞，一时间，有些感伤，有些酸涩，有些迷惘……
　　今后，到底该何去何从？
　　……
　　元天限面对这一次大军暴乱，竟然完全没有做出任何相应的反应！
　　这个现实让木沧澜不禁更加的肯定，在七王之乱之中，元天限绝对是身受重伤。
　　元天限全不出面，深藏不露的丞相大人也是一战而走；如今放眼整个墨云天。已经再也没有可以阻拦木沧澜的力量了。
　　然而木沧澜现在却也真的没有可以一举屠灭元天限的能力。
　　双方都只能默默等待，等待对方露出破绽。
　　等待以后！
　　但双方却也都能感觉到，这一战之后。无论结果如何，墨云天都必将元气大伤――或者元天限现在不阻止，就是为了避免出现这个元气大伤的结果吧？
　　经此一战之后，不管谁胜谁负，都是几乎无力再战下去。届时一旦天魔大举入侵，在抗击天魔的队伍之中，注定要少了一方天地的力量！
　　木沧澜想到这里。一阵黯然神伤。
　　但，就算明知道是这样的结果，这一次的内战却仍旧是势在必行。而且还要迫在眉睫！
　　……
　　已是深夜。
　　城外七百里。
　　密林中。
　　“木帅，我们下一步该怎么办？”一位将军站起来问道。
　　“取道顺路南下，一路沿途收编我们的军队！大军兵锋直指雨迟迟部！若是雨迟迟能够幡然悔悟，我们就给他一次机会。若是……也只好将之剿灭。大义之前，当断则断！”
　　“然后跟谢丹琼合兵一处，集结优势兵力，出兵北伐，剿灭天魔魔孽元天限，靖我云天！”
　　木沧澜目光坚决，悲痛中带着压抑，但却是一片浩然：“这一战。必将引动无数生灵涂炭，但我们已然……别无选择！”
　　“是的。我们已然别无选择！”
　　别无选择！
　　是的，任何人都是这样的别无选择。墨云天木沧澜这一边的人，除了覆灭元天限之外，别无选择。
　　谢丹琼走到现在，也已经别无选择。
　　而元天限身为天魔，同样也是别无选择！
　　……
　　“这个夜晚，注定一场血战；胜利了就是普天同庆，失败了就是遍地枯骨！”谢丹琼浑身浴血，站在同样是伤痕累累的队伍前面，神色庄严，带着无言的疲倦：“所以，除了拼死一战，我们别无选择！”
　　“因为我们的身后，已经是我们的亲人！”
　　“我们必胜的所有！最珍视地守护！”
　　谢丹琼声音沉重。
　　下面，所有人都是默默不语。
　　在这段时间里，谢丹琼每战必身先士卒，第一个冲进敌阵，最后一个撤出来。淤血厮杀，数次为了援救己方的将士而将自己置身险境，无数次九死一生！
　　这种人格魅力，早已形成。
　　那些迫于无奈过来的斩梦军将士，对于自己这位新的统帅，从一开始的微微排斥，到后来的冷眼旁观，再到以后的慢慢融入，然后到现在的全心接受。
　　可以说，是谢丹琼的人格魅力征服了他们！
　　想当年，梦将军也是率领我们如此冲锋陷阵的……
　　如今，梦将军蒙冤在外；我们一时间也见不到他了；能够接受谢魁首这样的人的领导，也算是没有明珠暗投！
　　但此刻，由于雨迟迟疯了一般不断地进攻，虽然谢丹琼等人也都是能征善战，但终究是寡不敌众。
　　在不断的血战之中，谢丹琼等人一次次的的从绝处逢生，一次次的濒死挣扎反击，一次次的偷袭敌人，一次次的战败，一次次的再战……
　　几个月以来，消灭的敌人，足足超过了两百万！
　　但，残敌一千，自损八百。谢丹琼这边也逐渐的到了穷途末路的地步！
　　逐渐的被逼迫到了近乎于山穷水尽！
　　现在，纵然有千条妙计，但以现在的不到二十万残兵败将来说，面对敌军三百万围追堵截，却也已经是毫无办法！
　　再退后一道防线，就到了自己等人的大本营！若是被敌人攻陷，所有的老弱妇孺，等于是任由屠戮！
　　没有任何的反抗之力！
　　听着谢丹琼的话，所有人的眼都红了。
　　“我会陪你们……力战到死！”说出这句话的时候，谢丹琼的心中，突然一片通明剔透！似乎放下了什么，也似乎解脱了什么。
　　…………
　　<年前年后事儿太多，等过了正月十五，开始补更！大家不要急……>(未完待续。。)

第四百八十四章 最后一战！！
　　所有人的眼睛都亮晶晶的。
　　魁首分明可以自己一个人突围的！毫无疑问，他有这份实力！只要谢丹琼有心想要撤走，就算百万大军在前，仍旧没有人挡得住！但，谢魁首却仍是做出如此选择！
　　这是一个交代。
　　没有人劝解，因为所有人都知道，更明白，劝解无用！
　　谢丹琼虽然长相如同女子一般俊秀，但一旦他拿定了主意，就算是九头牛也拉不回的！
　　就如他在之前的战斗中一直身先士卒，一路血战到现在一般！
　　他就是这样的人！
　　“今生能够追随魁首，纵死无怨！”所有人同时躬身：“愿我们来世，再做兄弟！愿我们来世，仍旧能够在一起，驰骋江湖，征战天下！”
　　“我等愿以死相报，生死相随，不离不弃！”
　　“愿来世再做兄弟……”这句话，直接触动了谢丹琼的心怀，让他久久不言，心中，有一种难言的酸涩与感动！
　　谢丹琼静静地仰首向天，良久良久，终于沉沉的说了一句：“抱歉了。”
　　声音悠远而平静。
　　不知道是在对谁说抱歉呢。
　　我对你们很抱歉，因为，你们跟着我，却要遭受这等覆灭之灾！
　　我对妻子很抱歉，我曾经以为，不，是笃定，我们一定能在天阙聚首，但现在看来，却不能了……
　　我对我的大哥抱歉。
　　楚老大，我一直都坚信能与你一起笑傲九重天。铸就千秋万世的不朽神话，但我，失言了。人力有时穷，我做不到了。
　　我对我的兄弟们抱歉，我以为我能与你们并肩站在巅峰，笑看天下烟云。
　　但我……今日就要先你们一步陨落了。
　　不知不觉中，谢丹琼曼声低吟：“欢乐时……一起纵歌长啸，风起处，一起策马江湖……对强敌。一起出生入死，临危难，一起火海刀山……兄有事。弟拔刀既往，弟有难，兄九死不回……兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　“兄弟在侧。我即天下无敌！”
　　谢丹琼那张俊秀优胜女子的脸庞上。此刻的眼神很温馨，闪亮。
　　四周，火把明明灭灭，映衬着谢丹琼的脸庞，尽是一片平静。
　　所有人寂然无声。
　　“如果有一天，你成为传说，我希望，你的传说中有我！”
　　“如果有一天。我成为传奇，我希望。我的传奇中有你！”
　　谢丹琼轻轻地温暖的笑了。
　　一干兄弟们的脸庞在眼前逐一缓缓滑过。其实，我多想现在有你们在我身边……
　　那样，我将更加的一无所惧！
　　现在，虽然仍旧是没有畏惧，但……始终是多了许多的孤单，多了许多的遗憾。
　　“我是谢丹琼，琼花谢丹琼！”
　　“我生于九重天大陆中三天，三年半的时间里，从区区武宗境界，一路攀升，晋升武尊，武王，武皇，武圣，至尊九重！飞升天阙，以致一步步走到如今，突破至圣人阶位！”
　　“这一路，有我大哥的帮助！有我兄弟们陪我！”
　　“也有无数的浴血厮杀！”
　　“若是天要绝我！兄弟们不要来！”
　　“若是天不绝我，我……还能笑傲烟云。”
　　谢丹琼的眼前似乎浮现出一张久违的脸庞，楚阳！
　　迷蒙中，恍惚间，楚阳的眼神一如往昔的坚定，似乎在一字字的告诉他：“无论什么时候！无论多么环境恶劣！但……你不能放弃！心若在，希望就在，永远不要放弃！”
　　谢丹琼坚定地点点头。
　　“魁首，是否可以请求那些暗中提供消息的人……给与更多一些的帮助呢？”有人忐忑的问道。
　　“不可以。”谢丹琼温暖的笑了起来：“他们说到底只是一个情报组织。未必能有什么可观的战斗力量，这一路能够一直提供情报给我们，我心底已经是很感激，再得一想二，奢求更多，我自己这关就首先过不去。”
　　“既然人家不愿意暴露身份，那便是还要在墨云天继续生存下去。我辈身为堂堂男儿，岂能拉着大力帮助过我等的恩人为我们殉葬，此议不必再提！”
　　说话那人，满脸惭愧的低下了头。
　　谢丹琼心中想道：那些人，若是不出意外的话，应该就是莫天机所属的麾下，又或者就是楚阳的人。他们自己过不来，却还是派了人来……
　　但是现在已经穷途末路，说实话，就算是有再精确的情报，也已经是得物而无所用了。那么，何必还要拉着兄弟的手下一道陪葬么！？
　　能为兄弟多保留一份实力，那也是好的，无谓平白牺牲。
　　外面战鼓咚咚的突兀敲起。
　　震天喊杀声音随即响了起来……
　　众人神情一凛！
　　那一刻，终于要来临了么？
　　谢丹琼不减丝毫潇洒气度地站了起来，说道：“兄弟们，最后一波的激战，已经到来了。拿酒来，大家先干一杯吧！黄泉路上，要乘醉问话，聊聊天，这最后一战，且看是谁杀的敌人最多！大伙儿到时候比一比。”
　　本来众人尽都陷入一片沉重凄凉的气氛之中，却在谢丹琼这句话之下，竟然一下子全都轻松了起来。
　　“不错！这个确实是要比一比的，宋瘸子，你肯定不如我！”
　　“放你娘的狗臭屁，就凭你这病怏怏的狗熊样子，还能胜得过我，你丫的痴心妄想。”
　　“都别吵了！”有人严肃地说道：“我这个冠军都还没说话呢，你们吵个屁！”
　　“切！就凭你？”
　　“哈哈哈……”
　　“好酒！”
　　“当真是好酒！”
　　众人哈哈大笑！
　　啪！
　　一只酒碗摔在地上，摔了个粉碎；谢丹琼当先长身而起，神情凛然，轻声慢吟道：“就让这一战，变成我们在九重天阙的不休传奇！”
　　“哈哈哈……不错，就让这一战，变成我们在九重天阙的不休传奇！！”
　　众人一个个跟随在谢丹琼身后，鱼贯而出，大步走向前线，再不回头！
　　琼花绽放中，谢丹琼长声吟诵：“欢乐时……一起纵歌长啸……风起处…………兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　“天下无敌！”
　　……
　　一行人热血沸腾的走出，迎面寒风吹来，人人都是心中一片激荡！
　　或许，这就是我今生在九重天阙最后一战了！
　　诚如谢魁首所说，就让我们这最后一战，变成我们在九重天阙的传奇！
　　人人凛然走出！
　　……(未完待续……)
　　ps：这个情节写的很纠结，这一战不能写的太详细，但也不能太略；想了一天了，脑袋都打结了……先发一章好了。容我再寻思寻思…………

第八部 第四百八十五章 最后时刻！
　　远方的彼端，中军帐。
　　墨云天统帅雨迟迟一挥手：“传令下去，中军不动，其他军队，四面出击，自由战术，唯一一点，务必要以狼群战术，将敌人彻底击溃！”
　　“是！”
　　鼓声震天！
　　无数的兵马，从密林之中汹涌杀出，天空中，密密麻麻的高手不断飞掠而出，剑光刀气，直冲九霄！双方在急速的接近之中！
　　高空中，一蓬琼花突然绽放！
　　琼花美艳无比，绚丽动人，美得惊艳，美得迷人,!
　　然而，如此惊艳绚丽的美景，还有美得要人老命的杀伤力！
　　一道潇洒的身影化作了惊天长虹，所过之处，琼花朵朵开，倾城复倾国！
　　而随之而来的，非是落英缤纷，却是如同冰雹一般掉下来的敌人尸体，惨叫声连成了一片！谢丹琼一掠五百丈，在这五百丈的距离之中，沿途密密麻麻的掉下无数人来！
　　“琼花！是琼花！”
　　“是谢丹琼出手了！”
　　“不能让他再继续肆意下去了，快拦住他！”
　　……
　　上面下面，尽都一片惊慌失措的喊叫声。
　　一路交战到现在，在这前后将近一年多的时间里，又有谁人不知道琼花的赫赫威名呢？
　　琼花谢丹琼，真真正正的名震天下！
　　这可是实实在在的打出来的名声，杀出来的凛凛威风！
　　琼花，原本最为美艳绚丽的物事。如今却已经变成了雨迟迟大军的至大噩梦！
　　一见琼花，就意味着必然将有人会在这漫天绚烂的琼花之中殒命！
　　谢丹琼的琼花，美艳绚丽的琼花。已经成了催命符一般的象征！
　　雨迟迟遥遥看着天空中缤纷绚烂、开开谢谢不断的琼花不停绽放，一挥手。
　　随即，几道人影“嗖”的一声冲上了半空，化作了经天长虹！
　　向着谢丹琼所在的位置急冲而去！
　　这些人都是专门对付谢丹琼的顶级高手！
　　如果不派出这种专门人手针对谢丹琼，让他随意发挥得话，那琼花收割的人命可就难以数计了，事实上。之前的一场大战之中，雨迟迟就是忽略了谢丹琼的个人杀伤力，布局出现死角。让那一场原本可以彻底包圆的歼灭战被生生打出一个缺口，难竞全功。
　　琼花演绎的美景越来越是绚烂，谢丹琼纵身长空，身形潇洒。气度雍容；纵然生死之战。依然是一派优雅从容的贵公子本色，丝毫不见已临穷途末路的困境！
　　从他的口中，自始至终，没有发出任何一句一声声嘶力竭的大喝，自始至终，也没有任何一句骂人的脏话！
　　整个人，恰如一朵一尘不染干干净净的琼花！与他的琼花一起，在空中徜徉。徘徊，收割着人命。却以一种至极的优雅姿势，仿佛能维持至地老天荒。
　　下方，天兵阁方面的将士们有如猛虎出山一般冲了出来，迎向对面密密麻麻的敌人！
　　“杀！”惊天霹雳一般一声大吼！
　　异常残酷血腥的血战就此正式拉开了序幕！
　　人生的最后一战啊！
　　空中在以最绚烂的方式战斗着，而四面八方的地下，数百里方圆内无处不在发生战斗！
　　隶属于谢丹琼一方的杀手成员，与隶属于雨迟迟一方的暗夜袭杀者，都在竭尽所能的施展自己的暗杀技能，无所不用其极的收割着人命。
　　无论是哪里的敌人，包括对地面的敌人，也包括对天空的敌人！
　　冷箭乱飞！
　　这里的冷箭，却又不同于一般意义上的冷箭。
　　这些个冷箭乃是以星辰心银打就；至少要天人巅峰高手调动自身全部力量才能发射！
　　号称：破圣箭！
　　箭上面，还附带着号称是“天下第一毒”的天心毁。
　　那是世间第一剧毒的天材地宝！
　　一箭射出，疾如电闪，快似流星；就算是圣人级强者中箭，也会在瞬间失去战力！
　　纵然是一位顶尖杀手，一生之中最多也不过只能拥有不超过二十支而已！有一些杀手，名震天下数十万年，甚至都从来没有见识过~！
　　这是暗杀者们向来珍若性命的终极杀手锏，非等闲可用；但在此刻，却如同不要钱的大路货一般飞射出去！
　　人人都知道，这一战，乃是剿灭天兵阁的最后一战！
　　最终一战！
　　这一战若是赢了，自己射出的箭还是有机会能再找回来的，毕竟，每一杆箭身上，都有自己的神识印记！但若是整个战役输了，那就连自己个的性命也没有了，还谈什么箭？再珍贵，再珍惜又如何！
　　双方的杀手都是秉持着一样的想法！
　　砰砰砰砰……
　　谢丹琼独力迎上对方五名顶尖高手，琼花一蓬蓬飞舞开放，几乎是在以一种拼命一般的态势死战；但他天生优雅的气度，却始终是根深蒂固！
　　似乎不管是什么动作，那么再是狼狈再是下作的粗鄙动作，但在谢丹琼身上展露出来，那就是天生的贵族气息！
　　砰！
　　空中一声悍然巨响，谢丹琼终于口喷鲜血，旋转着落了下来，琼花护体，飞舞着开放着，摔进了下方的某个战团之中，又在战团之中一路滚滚上前，沿途所过，琼花开放中，滚滚的人头也如同是打翻了满满的一地西瓜一般，呼啦啦冲起，噗噗噗落下，滴溜溜滚动……
　　上空的敌人也有数人同时口喷鲜血，落下地来，有些继续追杀谢丹琼，还有些则转头杀进了大军！
　　一开始就是混战！
　　混乱至极！、
　　而这个混乱至极的战场，也让人由衷地感受到了。什么才是……残酷！
　　真实的残酷！
　　所谓的残酷！
　　就一般意义的战斗情况，在高空中单打独斗的战斗，自然是完全可行。事实上。高深修行者的战斗场地本就更倾向于高空立体模式。
　　但若是两军进行大规模厮杀战斗，参战人员上升到相当数量，百万人互相践踏，战斗氛围去到惨烈地步的时候，那么，不管本身是什么样的高手，都会选择落下地来。在地面战斗！
　　因为战场上不可预测性太多，满眼看去都是敌人，在平面环境中战斗。遭遇意外的机会自然远远低于高空立体模式。这是无数前辈先人累积出来的战斗经验与智慧。
　　而且，在高空战斗……也需要元气支撑！
　　每一分每一丝元气，在这种大规模的战斗中都是无限珍贵的！哪能浪费？
　　谢丹琼身先士卒，一路冲杀。虽然自身伤痕累累。本心却仍如冰雪一般清冷，不见丝毫躁动。万马军中来回冲杀，谢丹琼的经验可谓已经是非常丰富了。
　　而且，对于生生死死，也不再像以前那样在乎、刻意。
　　但，即便如此，眼看到无数的属下死于非命，谢丹琼还是感觉到一种由衷的心痛。
　　战斗从一开始。场面就是混乱的，极度混乱的。
　　这本是谢丹琼一方刻意营造出来的无秩序的局面；面对具有压倒性优势的敌人。任何的部署、任何的策略，都已经是无济于事。
　　还不如这样混乱起来；虽然修为低的会更加吃亏，很快就会殒命；但，那些修为稍高一些的，却往往能够给敌人极大的杀伤――包括最后时刻的自爆，也没有任何的顾忌！
　　乱中投机，在混乱中制造转机，制造生机！
　　战阵之中喊杀声震天动地，连远方的战鼓都听不到半点。
　　但谢丹琼却感觉到自身承受的压力越来越大。
　　他知道，雨迟迟的主力军队，终于出动了！
　　主力军队出动，也意味着天兵阁的末日，即将到来。
　　对此，谢丹琼心中真的有几许的不甘，但却仍旧是一片平静。在自己当初愤然捣乱墨云天开始，不就已经早早准备好了这个结局吗！
　　怕？没什么可怕的！
　　只是真的可惜了……
　　一道道黑衣身影凌空而来，在天空中密密麻麻的展开，远方，还有黑压压的一片又一片的人影蜂拥将至！
　　侧眼看去，自己这边的军队在节节败退，随时可能彻底崩盘。
　　谢丹琼心中一声油然长叹，倾世琼花再度飞舞绽放，凌空飞退。
　　至此，败局已成！
　　现在，唯一能做的，也就只有进行最后的努力而已，看看能不能保全这些将士的家眷了。若是不成……也只能全数战死在这里了！
　　若是让谢丹琼就此抽身远走，脱此死厄，任由百十万将士家眷被人屠戮；他是死也做不出来的！
　　“最后一战！彻底剿灭天兵阁！诛除叛逆，靖我云天！”
　　雨迟迟的中军处，传来震天动地一般的大声呼喊。
　　谢丹琼眼睛突然一亮：或者，还有另外一个办法，可以打破这个死局，那就是……在这万马军中，诛杀敌人主帅！雨迟迟！
　　但，雨迟迟身为一军主帅，先不说本身的惊人实力，就只说其身边防卫力量已是何等雄厚？岂是能够轻易刺杀成功的？
　　更何况雨迟迟本身就是与谢丹琼级数差不多，甚至还要更胜一筹的圣人中级超级高手！
　　但谢丹琼现在已经别无选择，最后一招，也不一定能保全将士家眷；雨迟迟这个人冷血残忍，是绝对不会将接受自己条件的！
　　与其将选择权交给对方，还不如奋起一搏，死中求活！
　　谢丹琼眼神蓦然冰冷了起来，长吸了一口气，身子突然有如流星一般极速往前突进！就像是大海之中一条巨鲸，分波斩浪，一条直线的窜了出去！(未完待续。。)

第八部 第四百八十六章 斩首行动，谢丹琼的最后疯狂！
　　在他周遭两侧，无数敌军纷纷惨叫摔倒，鲜血横飞，悍然形成了一条血胡同！
　　一声大喝中，对方两位高手敌将迎上前来；谢丹琼此际再不按章法出招，仍自不管不顾的直冲而过，琼花突然绽放成为漫天烟霞；一种至极的美轮美奂突然展现。
　　两位敌将还未来得及从这惊艳美景之中醒过神来，已经呵呵怪叫着，两只手捂住了喉咙，鲜血飚飞而出，身体缓缓摔倒。
　　原来美，也是可以美死人的！
　　这是丧命在琼花之下的死者，共同的认知！
　　谢丹琼的身影当真有如风一般悄然掠过，及至那两员高手敌将摔倒在地的时候，他已经又突进了不下一百丈！身边，又已经多了三百多条亡魂！
　　现在，距离雨迟迟的中军，大约还有千丈距离！
　　雨迟迟那边的中军军力已经开始发动攻势，还留下守卫帅帐的，人数相对并不是很多。但谢丹琼想要在万马军中强行杀到对方大营之中，还要明目张胆地干掉对方主将，仍旧是一件近乎不可能完成的任务！
　　看着万马军中一人势不可挡的冲将过来，所过之处人仰马翻，无数的军中精锐，就在此人手下砍瓜切菜一般纷纷殒命，所过之处，竟然是一条直线的形成了一条血河！
　　雨迟迟眸子微微一紧，眼神微微一眯，赞叹的说道：“琼花果然名不虚传。”
　　旁边，一人轻轻说道：“不过。以他现在的修为，居然妄想要对我们实施斩首行动；不知道该说他是太狂妄了，还是太过不自量力呢。”
　　大帐中。其他人闻言之下都微笑起来，人人的笑容里，都充满了嘲讽之意。
　　事实上，谢丹琼此刻的动向、意图，所有人都看得清楚明白；但，所有人都不认为，谢丹琼有斩首的能力！
　　不说别的。就单说此刻的大帐之中，修为不低于谢丹琼的，就超过十个人以上！而还有三四人。乃是远远超出谢丹琼的超级高手，而这三四个人中，正好有谢丹琼此次动作的目标人物，雨迟迟！
　　在这样实力相差悬殊的对比之下。谢丹琼意图斩首的策略。成功的几率当真不足万一！
　　雨迟迟鹰目盯着那在万马军中浴血厮杀却依然潇洒的身影，淡淡的说道：“如今战局一定，我等正自无聊，索性就让他过来吧，让我们亲身领教领教，这位琼花的手段！”
　　“是！”
　　一声号令之下，所有围攻谢丹琼的敌人突然有如潮水般迅速退去。
　　在他与山顶的雨迟迟大帐之间，恍如凭空多出来一条宽敞无阻的前路！
　　直直通上去！
　　一条在预料计算之中的道路。以这等形式意外的出现了！
　　谢丹琼深深吸了一口气，慢慢地舒展着自己已经近乎于僵木的手指。缓缓地活动着自己身体的各处关节，徐徐运功恢复自己身上累积下来的伤势，只有他前进的速度却是一点也没减慢！
　　仍如流星一般向着自己的目标冲过去！
　　谢丹琼同样了解到敌人已经看破了自己的图谋，而此刻竟给出这样一条直达目的地的通路，必然是已经布置好了无数陷阱的，等待自己过去送死。
　　但自己已经走到了这里，又怎么可能再临阵退缩！
　　不管前面是刀山还是火海，无论前面有如何的艰难困苦，这一遭，始终要闯一闯的！
　　欲破死局，唯有觅活路于死境之中！
　　眼看着谢丹琼毫不犹豫毫不减速地冲上来。
　　大帐中，有不少的将军脸上，都忍不住流露出来赞赏和敬重的神色。
　　彼此虽然分属敌对，但却并不影响那种对英雄男儿的敬重之意！穷途末路的时候尤自能够做出这样选择的一方霸主，实在是少之又少！
　　谢丹琼，不愧男儿！
　　刷！
　　谢丹琼极速飞掠的身影，在大帐前现身。浑身上下的无数血污，却丝毫不减那一身潇洒气度。颀长身形，更显玉树临风。缓缓的踱了两步，微笑道：“雨帅的帅帐，依山傍水，易守难攻，果然是位置极好！不愧为当代兵法大家，谢某见识了。”
　　他此刻的样子，倒像是一位贵公子在游山玩水，指点江山，实在不像是前来血腥厮杀的！
　　雨迟迟淡淡的笑了笑：“谢魁首的气度，也是难能可贵，可谓当世人杰！雨某人，是极为欣赏的。”
　　谢丹琼摇头：“你欣赏没用的，我此来就是要取你首级的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　大帐中，三四十人，倒是有一半以上的人哈哈大笑的笑出声来。
　　谢丹琼来到了这里，已经见到了如此阵容之后，居然还能说出取雨迟迟首级这句话，实在是有些狂妄的过了头！
　　又或者是太过不自量力呢？！
　　“只要你谢魁首有这个本事，本帅的这颗首级你随时可以取去。”雨迟迟哈哈大笑，随即，脸上神情变得前所未有的凝重，沉声问道：“谢丹琼，我最后问你一句……”
　　“事到如今，形势明朗，你还不肯投降于我吗？”雨迟迟一字字的问道。
　　“你如今已经穷途末路，只要本帅一声令下，你现在所保护着的百万伤兵，与将近三百万家眷，还有你现在战场上的不到四十万人，就会全部灰飞烟灭！甚至于，你能够来到本帅之前，都是本帅的恩赐！”
　　雨迟迟凝重地说道：“如此，你还不肯投降？”
　　谢丹琼潇洒的微笑：“听雨帅的意思，若是我就此投降了，这些人就都可以活下去？！”
　　雨迟迟缓缓摇头：“那绝不可能！或者，其中有一部分可以活下去，比如你原有之麾下，我可以酌情免其死罪，但，原本隶属斩梦军的那些人，和他们的家眷，却全部都是非死不可的！”
　　“说句老实话，我所重视者，只有你谢丹琼一个人而已！”雨迟迟道：“只要你肯投降，我可以保证，你不但不会被追究收容叛逆乃至自身谋反之事，反而可以终生荣华富贵，终生青云直上，我承诺你，可以位列天庭！”
　　位列天庭！
　　这句话，当真让不少人眼睛都为之一亮。
　　雨迟迟开出的条件，无疑是相当之优厚的！
　　谢丹琼喟叹一声：“我绝大多数的属下都被你一句话而抹杀，如此，我竟还要投降？！天意弄人吗？”
　　说话间，突然缓缓脱下身上已经沾满了血污的战袍，露出里面一身劲装，笑道：“稍等片刻，我换件衣服。”
　　众人同时为之愕然。
　　怎地到了这等时候，这家伙竟还在这么多敌人的面前，换衣服？！
　　这又是搞哪一出？
　　可是，这一出却又似隐隐流露出些微转圜之空间，难道谢丹琼被雨帅的话打动了？
　　谢丹琼落落大方地将那袭血色战袍就那么随随便便地扔了出去，随即，手指在戒指上一抹，一件白袍赫然出现。
　　谢丹琼缓缓穿上那袭白袍。
　　白衣，一尘不染，如同雪山山顶上的雪莲，圣洁无暇。
　　胜雪白衣，已然遮盖住了谢丹琼身上的所有伤痕。
　　在这一刻，他精神焕发，英俊潇洒，长袖善舞，满目尽是优雅高贵。
　　浊世佳公子，翩翩美少年！
　　便如是当初在中三天初见楚阳的时候，那位高贵矜持的绝代贵公子！
　　“我生平酷喜白衣，纵然上阵临敌也是如此。”谢丹琼慢慢的在腰间系上腰带，“啪”的一声，居然还打开了一把折扇，微笑道：“我身着的这件白衣，正是我夫人亲手为我所做。这把折扇，乃是家父在我飞升天阙的时候送给我的……”
　　谢丹琼微笑：“雨迟迟，你让我安然走到此间，我又岂能不回赠大礼，琼花，就要开了！”
　　突然间，整个大帐中，无声无息毫无征兆的，瞬时盛开了满满的琼花！似乎有无数的花瓣从天空落下，又似乎有无数的花瓣从地底涌出！
　　还有无数的花瓣，就在虚空之中莫名的绽放！
　　只是每一片花瓣，都闪烁着那种幽冷、但却优雅的寒光。
　　摄人心魂！
　　夺人命魄！
　　虽然众人早已经在防备谢丹琼突然出手突袭，但众人却仍旧没有料到，谢丹琼的出手会如此的突兀！
　　殊不知，谢丹琼此刻的心中也在不住叹息。
　　为什么我不是舞绝城，或者，是楚乐儿也好，至不济，是老大楚阳，也可以！
　　若是舞绝城或者楚乐儿，这么近距离的到了敌人面前，等于是所有人的性命都已经握在他们手里，任由他们宰割！
　　若是楚阳，到了这么近的时候，以九劫剑法的惊人杀伤力，若是施以不顾一切的全力一击，击杀雨迟迟也是大有希望！
　　但这几项所需要的特定能力谢丹琼都没有！
　　他只能凭借自己的琼花！
　　琼花开，百花败！
　　雨迟迟一声冷哼：“早知道你有这一手！可是我仍敢让你来到此间，难道还不能说明问题吗？！”
　　大帐中，所有高手同时出击！
　　谢丹琼的身影流光一般突兀飞泄，不知道有多少沉重如山的力量打在他的身上，但他却是恍如未觉，只是一味向着雨迟迟，做出锲而不舍的攻击！
　　“哼~！”
　　雨迟迟一声闷哼，一片灿烂琼花已然切入了他的肩头，但他也同时一掌，回击在谢丹琼的胸口。(未完待续。。)

第八部 第四百八十七章 绝处逢生！
　　一招换一招，显然谢丹琼吃亏更甚。
　　谢丹琼一声闷哼，虽然心不想退，但现在却控制不住，凌空退后，然而在这个退后的过程中，又有前后左右的许多攻击临身！
　　噗！
　　谢丹琼的双脚普才落地，踉跄了几步，勉力站定，这才发现，自己又已经回到了大帐之外，刚才的入口之处！
　　他的嘴角，有一缕鲜血控制不住的缓缓流出，一滴滴滴上白衣。
　　就像是一片雪地上，徐徐盛开了点点梅花。从他的身上，身前身后上身下身双腿，几乎所有的位置都有一缕殷红从白袍中渗出来。
　　只是那电光石火的一瞬间，谢丹琼遭遇、承受的打击，就已然超过了数百记之数。
　　人人看着谢丹琼的眼中，都多了一丝惊骇！
　　在这样密度的打击力度之下，你竟还能不死？
　　“好厉害！”谢丹琼优雅地擦了擦自己的嘴唇，却又咳嗽了两声，随着那两声咳嗽，鲜血涌泉一般从口中流出。
　　他知道，这一次的任务，多半是完不成了！
　　还不仅是自己要死，自己一手创建的天兵阁，也必然会覆灭在这里。
　　但，谢丹琼还有一招，最后一招！
　　自爆！
　　他春风一般笑了起来，带着至极的优雅，缓缓道：“一二……**……呵呵……这里一共有四十七人，四十七个当世绝顶高手，却不知道最终有几人。会为我陪葬！”
　　此言一出，人人心中凛然。
　　显然，这位天兵阁的头子。九重天阙墨云天有史以来势力最大的盗匪，要拼命了！
　　面对这样的人的自爆，在场众人没有一个人能够有把握活下去！
　　一时间，所有人都生出了退缩的心思，同时更滋生了怨恨雨迟迟的心思，居然放任这样的人来到近前，根本就是把所有人的性命当儿戏么！
　　但。军令如山，此刻若是退了，无异于临阵逃脱。
　　那可是株连九族的死罪！
　　谁也担负不起这样的责任！
　　就在心情极度的复杂矛盾之中。谢丹琼俊俏白皙的面孔上，突然流溢出来一丝耀眼的鲜红色，瘦削笔直的身子，也逐渐地鼓胀了起来。自爆迹象全无掩饰……
　　便在这个紧急关头。突然间数道人影闪过，有几个人出现在谢丹琼身周。
　　有一人轻声道：“谢魁首务须如此，情势还没到哪一步，咱们天兵阁犹有余力未尽！”
　　谢丹琼闻言一怔，此时此刻，天兵阁哪里还有什么余力？而且此行根本就没有人跟随自己过来啊，不会是敌人措词乱自己心神、阻止自己发动自爆吧！
　　谢丹琼丝毫不敢怠慢，自爆的动作也未止息。转头一看，却见五个黑衣人就站在距离自己不远的地方。当中一人，脸容瘦削，目光锐利，见谢丹琼转身，警惕性丝毫不减，瞬时已知谢丹琼心意，即时躬身下去：“谢魁首，实在抱歉，我们兄弟来晚了，致令魁首陷身陷阱。”
　　谢丹琼气势仍是不变，冷冷问道：“你们当真是本阁中人，我怎么没有见过你？”
　　心下疑窦更甚，将已提至极限的功力，勉力再催三分。
　　那瘦削的人见状连忙说道：“我们都是楚御座座下的人！乃是专程赶来……”
　　他后面说了什么，谢丹琼已经全然听不到了。
　　因为，他只听到了三个字之后，就感觉一阵莫名的狂喜突然间席卷了自己！这一刻，谢丹琼有一种狂喜的几乎要爆炸的感觉！
　　楚御座！
　　除了自己的一干兄弟，除了一起从九重天飞升的人之外，九重天阙，当真就没有人知道这个名字！
　　单只是这三个字，就足以打消之前一切的疑窦！
　　我大哥！
　　是我大哥那边的人手到了！
　　看着眼前这瘦削的身影，谢丹琼晃了晃头，道：“是你们！竟是你们！”
　　他的心中，终于泛起了些微熟悉的感觉。
　　在近期最后的几场战斗之中，始终有一股来历莫名的力量一直在参加战斗，一直在协助自己，自己一直都不知道这股力量到底来自什么人，还一度以为是情报组织出的力，原来真正的源头就是眼前这些人！
　　楚阳的人！
　　“我叫王刀！参见谢魁首！”这瘦削的汉子，正是王刀。
　　“我们这一队此来，共得三千人手；至于其他的队伍有没有潜伏力量，小人就不知道。”王刀说道：“之前连番战斗下来，还有……不到一千五百人幸存……此刻，他们都还在战斗之中，是小人看到谢魁首单身赴会，担心魁首有失，是以带了四位兄弟前来支援……”
　　王刀的声音中，有淡淡的黯然。
　　三千兄弟联袂来到这里，每一个都是万里挑一的一流高手，但只不过几场战斗下来，就损失了一大半。
　　谢丹琼深深吸了一口气：“多谢了！”
　　“我们到来时，御座大人托付给我，为谢魁首带来了一件东西。”王刀伸手入怀，从怀中掏出来一个紫晶瓶，递了过来。
　　谢丹琼目光一亮，并不迟疑，接过瓶子，完全没有丝毫犹豫地就打开瓶口，倒出来一粒丹药，一仰头就吞了下去。
　　瓶中，这样的丹药还有九粒。
　　“这样的瓶子，一共有十个。”王刀恭敬地说道。对谢丹琼的尊敬，一如面对楚阳！
　　来到墨云天之前，楚阳曾经说过：“那是我兄弟，你见到他，要像见到我一般的尊敬！”
　　“谢丹琼在墨云天，可以全权代表我！”
　　这是楚阳的原话！
　　谢丹琼心神莫名激荡。
　　只因为他知道，这瓶子里的是什么！
　　九重丹！
　　久违的九重丹！
　　而且。从刚才入口一瞬间就可以感觉到，这貌似还不是一般的九重丹！
　　功效更远超之前的超超级版的九重丹！
　　同样只有谢丹琼自己才知道，自己刚才实在是已经受了极其致命的重伤！要不然。也不会选择自爆这一条终极之路！
　　而这一枚丹药下去，自己的所有伤势，，连同刚才强行终止自爆而带来的强烈反噬，都已经复原了大半！
　　而且这枚药力还没有完全化开，有余未尽！
　　这样的九重丹，楚阳竟然一次性就送来一百粒！
　　谢丹琼这会是真心的不知道说什么好了。只觉得心中无限的温暖。
　　说话间，雨迟迟方面的人已经全数退后，就只留下一个空荡荡的大帐！四面八方。超过十万的敌人已经将这里包围得如同铁桶一般，水泄不通。
　　显然，雨迟迟看到谢丹琼援兵到来，又有谢丹琼不惜自爆以求残敌的前车之鉴。自然是不肯再冒险的。干脆就以人海战术彻底堆死敌人，赶紧完事。
　　这样的决定无疑很残酷，很冷血。
　　虽然要牺牲海量的底层高手，但却极有效率，最重要的还在于能够保全高层实力，面对疯狂一般的谢丹琼，雨迟迟实在不想亲身面对这样的敌人！
　　太可怕了！
　　此外，对方的援兵看起来也都是高手。无谓亲身冒险。
　　“让我等随同谢魁首，一起杀出去！”面对万倍以上的敌人。王刀的脸上仍旧一片平静！
　　谢丹琼轻轻颔首，他听闻楚阳有音讯传来，心中决死之念已然尽消。
　　此刻，更不需要再多说什么。
　　既然有了这么多的九重丹在手，那么，无论如何，也不需要那样悲观，什么最后一战全部战死了……有了这些个九重丹，大部分的高手实力都可以恢复保全。
　　这样一来，就又有了一战之力，至不济，暂且逼退敌人这一波进攻，还是颇有把握的。
　　现在需要面对的关键问题已经变成了――退回去。
　　山下的局势，已经恶劣到了相当地步，退回去，如何退回去都是一个不好解决的问题……
　　然而就在六个人刚刚组成队形准备往回冲的当口……
　　突然间号角连绵起，竟是雨迟迟一边撤军的讯号！
　　一时间，六人不禁面面相觑。
　　谢丹琼哑然，不可能吧，难道说就这么五个人一出来，敌人就撤军了？
　　这……太给面子了一些！
　　王刀等几人也尽都哑然，因为他们肯定没有那么大的面子！
　　随即，众人尽都听到有如排山倒海一般轰隆的声音由南至北，轰隆而来！
　　战场上，雨迟迟的军队如同大海退潮一般，哗啦啦撤了回去。
　　瞬间丢下遍地狼藉的战场，只留下几乎能够弥漫苍穹的血腥味！
　　骤然间的撤兵，让谢丹琼所属的天兵阁这一方疑惑不解，己方本已经陷入绝境，所有人都在尽力死战，拼死一个够本，拼死两个赚一个，可是大家都已经对战局的结果不再抱有任何希望，可是此刻的结果，却是人人都大出意料之外，一时间简直有些傻住了，完全的不知所措。
　　呆呆怔怔的，几乎都不相信自己眼睛看到的事实了。
　　“撤兵了？怎么就突然撤兵了呢？”
　　“他们只需要再稍加一把劲，我们这边最后的防线明明就要失守了，为什么在这时候撤兵呢？没道理啊！”
　　“不明白。”
　　“难道是用计？”
　　“准备养精蓄锐，卷土重来？”
　　“有那个需要么？”
　　“不可能吧……”
　　……
　　就在众目睽睽之下，雨迟迟方面的大军迅速后撤，越撤越远，随即，连一些驻扎下的营寨也都拔营而起。
　　……
　　<上午吃饭，上午吃饭，一个家伙一边看手机，突然看到了一个段子，问我：这个段子里有一句话，是“面试的时候hr问我一个问题，”其中的“hr”是什么意思啊？我深沉的考虑了一下，解释道：“hr就是……哈，日！……”一桌子集体无语笑喷……>(未完待续。。)

第八部 第四百八十八章 争！
　　轰隆隆的声音越来越远……
　　竟真的全员撤走了！
　　谢丹琼看着眼前发生的这一切，看着包围自己的这些人潮水般撤走，竟也傻了。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　难道……
　　谢丹琼的心脏突然疯狂跳动起来：难道是有了援军到来了？而且还是大规模的援军？数量多到连雨迟迟也要顾及，唯恐遭到两面夹击？！
　　但，这可是墨云天，在这个地界，自己那里还有这么大规模的援军？
　　又过了半晌。
　　轰隆隆的声音由远而近，从隐隐可闻到清晰可闻，再到震动了大地！
　　一片迎风招展的大旗，从茂密的树林前，山道拐角处猛然冲了出来！
　　上面，一个斗大的‘木’字赫然展现！
　　潮水般的大军再次出现，却已经不是雨迟迟所属的军队！
　　一队人马雁翅般两边分开，中间一人纵马而出，长须飘扬，面容清癯，眉宇间隐含轻愁。
　　木沧澜！
　　在最关键的时刻，木沧澜的大军终于敢来了，与谢丹琼汇合一处！
　　最危急的危机终于过去！
　　………………
　　随着木沧澜一方的强势到来，雨迟迟所属的大军终于全军退却了。
　　在没有得到元天限派遣新的支援到来之前，雨迟迟绝对没有胆量与现今的木沧澜正面对抗！最重要的还在于，对于京都方面到底发生了什么状况。竟然能够导致了木沧澜全面背叛，对此雨迟迟一无所知！
　　木沧澜在军方的影响力、号召力实在是达到了一个骇人听闻的地步！
　　这一路南下，沿路收拢到得兵马数量达到千万之众！这个数字。已经占据了墨云天总体实兵力的十分之一！
　　这还是有太多的人并不知道事情的真相；相信随着时间的推移，闻讯而来的同道中人将会越来越多！
　　在谢丹琼最危急的时候，木天澜率军及时赶到，原本没有可能再度联合的两方人马于此会师。
　　或者就是因为原本的那个分歧，彼此都认为不可能会再走到一起的两方人手，如今竟真的走在了一起，彼此双方竟都生出了一种油然的尴尬。
　　在整理过战场之后。双方高层集中在一起，就进入了谢丹琼的议事大殿。
　　无论如何，这样的接洽都是非常必要的。就算心底如何的尴尬，这个接洽必须要进行。
　　尤其是……木沧澜这次可是挟千万大军汹涌而来，谢丹琼方面虽然处于弱势一方，却是一直奋战到如今。双方主从论定的问题。可谓是当前至为首要的一件事。
　　必须尽快确定！
　　天无二日，国无二君；而军，亦无二帅之说~！
　　否则，就算暂时平稳，日后也一定会发生内乱，绝无可能长久避免。
　　王刀率领麾下杀手，还有莫天机所属墨云天天机情报部的总负责人，跟随着谢丹琼。就进入了大殿。
　　“我认为，木帅德高望重。若要成事，必须要由木帅亲自出来主持大局才是！”
　　“更何况，这一次若不是木帅强势到来，只怕天兵阁如今早已经不复存在了。”
　　“此话大谬不然！谢魁首率领大家浴血奋战，几番艰辛之下才造就了如今的局面，木帅初来咋到，还不如何了解局面，就贸然地总领全部人马，只怕难以服众吧，小弟认为，还是由谢魁首主持大局为好，当日斩梦军也非谢魁首本部，如今还不是对谢魁首心悦诚服！”
　　“不错，谢魁首才是众望所归！”
　　果不其然。
　　一共就只说了没有几句话，双方部下就为了这件事闹成了一团，火药味越来越浓。
　　一开始双方大抵还能面含微笑，据理力争，到后来就渐渐的怒目相向，拍桌子瞪眼。
　　谢丹琼和木沧澜两人都还没有来得及说话，大殿之中已经是剑拔弩张，几乎就要打了起来。
　　“谢魁首，对于眼下这等局面，您的意思是？”木沧澜脸上含着神秘的笑容。
　　谢丹琼微笑道：“谢某倒是想要先听听木帅您是个什么打算。”
　　木沧澜哈哈一笑，道：“我本人如何倒是无所谓，只是有些担心，如今这局势，只凭着谢魁首一个人的面子，只怕还当真未必能够安抚得住。”
　　谢丹琼一方的天兵阁众人闻言顿时心中一紧。
　　木沧澜这句话的意思很非常的明显：他，想要说了算。只是不知道谢魁首会怎么说？
　　若是谢魁首自己首先退让一步的话，那么自己等人就算是打破了头，也是无济于事，于事无补。
　　木沧澜那边的人闻言却是精神一震，目光灼灼看着谢丹琼，看他如何应对。
　　谢丹琼抿嘴一笑，道：“我怎么就不知道打天下定江山这回事，什么时候还用得到面子了？咱们用的一向都是拳头吧？！”
　　这句话针锋相对的意味十足。
　　说中含义同样清楚明了：虽然你在最后时刻扭转了局势，但我绝不会轻易交出手中大权！
　　莫看两人言词针锋相对，实则彼此心中都是很有些无奈。
　　木沧澜是德高望重不假，但谢丹琼如今气候已成！
　　木沧澜若是贸然让出大位，手下千万兵马断然不会答应，我们跟随你，是看你木天澜，可看不上什么谢丹琼；而谢丹琼若是退让了这一步，一路浴血厮杀到现在的属下们即便嘴上不说，心底也难免会不服。
　　万一两家因此而起了矛盾，那么就是大事不好。
　　所以两人都不会退。
　　“木帅，除了我老大之外。我谢某人这一生，当真就从未屈居于其他的任何人之下！此刻纵然是木帅亲临，却也不能例外！”谢丹琼温柔地笑着。但话语之中表露的态度，却是寸步不让！
　　这里可不光是自己，这里还有楚老大的人，有莫天机的人！
　　自己在这里，代表的乃是九劫兄弟，非关自己一人！
　　九劫兄弟，向来不低头！
　　我断断不能丢了兄弟们的脸面！
　　木沧澜的脸色瞬时变了。缓缓道：“难道，以老夫百万年所累积的声望，巅峰圣人层次的修为。主持大军百万年的经验，当真就不能够让谢魁首稍退一步么？”
　　谢丹琼微笑：“是的，木帅说的这些都是不争的事实；不过，木帅；第一点我要反驳您的是……”
　　“您虽然有高阶圣人巅峰层次修为。在下自愧不如。但……我眼下也有圣人初级巅峰的水准。这一节，虽然比您弱上许多……但，我如今才二十六岁。”
　　谢丹琼抬头，目光若春水，却是咄咄逼人：“我这个无名小卒从一无是处修炼到圣人初级巅峰，就算连娘胎里的日子一起算上，满打满算也就只是修炼了这二十六年而已……木帅您修炼到如今的成就……用了多少时日？您二十六的时候，又有什么样的实力呢？！”
　　木沧澜顿时窘住。一时无言以对！
　　谢丹琼身后天兵阁众人几乎要爆笑出口。
　　谢丹琼这句话实在是很犀利，当然。也很鬼马！
　　是啊，您位高权重，您修为高强；这都不假，但您这些可是使用几百万年的时间才积累出来了如今的一切；而我，只用了二十多年的时间就拥有了眼下的基业！
　　可是……您在我这等岁数的时候，又是什么修为呢？什么根基呢？！
　　“这一点，我的确自问不及，愿闻其二，有其一，想必有其二吧？！”木沧澜挥手制止了身后众将的躁动，反而是饶有兴趣地笑笑问道。
　　“其二便是，木帅虽然兵雄势大，但就当前局势，却是非常突然地做出兵变之举，虽然是因为天魔魔孽，事出有因，应为之事，当仁不让，但木帅若是自身作为起义军的主导之人，却只怕有些不大妥当吧，难免落人口实……”
　　谢丹琼笑了笑，没有把话说完整。
　　木沧澜点点头，道：“这点确也不错，虽然元天限是天魔魔孽，但我始终在其手下为臣了无数岁月，若是我当真作为为首起义者，必然会被人因此做文章，说我乃是为了自己权势，想要更进一步才作乱反叛……这一节，确实不可不防，不得不防。”
　　木沧澜身后众将先是愕然，然后了然，随后却是一阵颓然。
　　不错，这一节果然是大问题所在，必然是对方舆论攻击之重点。
　　防人之口，甚于防川。
　　那是防不胜防的，到时候此点舆论一成，木沧澜的号召力必然遭到毁灭性的打击。
　　“再说其三，便是木帅在天庭熟人太多，兵法战术，熟悉木帅手段的人当真是不少，在这一节上，又是不可避免的弱势，无论如何的老谋深算、深谋远虑，早已形成固定规律的思考模式，决计难以逃出有心人的计算。”
　　谢丹琼淡淡的笑着。
　　“第四，便是我除了眼下所有的力量，还有无尽外援；只是这一节，却只能说给木帅一人听，木帅手下固然有千万之重，却已是极限，亦为无本之木，有限之源。”
　　“第五，战天魔之事，乃是整个天阙的大事，非关是墨云天一天一家的私事！”谢丹琼笑着：“木帅此前所想，复仇雪耻，未免狭隘了……”
　　“第六，我年轻，我的手段，墨云天庭中人领教过的并不多；每每可以到出奇制胜的动作，最重要的，师出有名。”
　　谢丹琼微笑：“还有最后一条，算是私人理由里，就是我谢丹琼，决计不会甘心屈居人下！说起来，这点才是我最重要的一条理由！”(未完待续。。)

第四百八十九章 屠魔大潮
　　第四百八十九章屠魔大潮
　　“这么些理由之中，本帅倒是觉得，就那最后一条私人理由最有道理！”
　　木沧澜哈哈大笑，转头说道：“怎样？现在你们可明白了？”
　　众将纷纷点头，虽然心中多少还有些不舒服，但听谢丹琼说了这么多的利弊分析，傻子也分辨的出来好坏对错。
　　虽然谢丹琼最后一条很是狂傲，让人很非常的不顺耳，但这也恰巧证明了：谢丹琼有这份野心！
　　而木沧澜，无论他的底蕴如何，百万年来仍只是处在臣子的地位，说实话，那里还有什么更进一步的野心？更何况，元天限乃是天魔魔孽的这件事，已经为木沧澜附上了一个终生难以去除的污点！
　　那就是：为天魔忠诚效力，长达百万年！
　　这是何等的奇耻大辱！
　　若不洗雪尽净，木沧澜有什么脸面更进一步？
　　“便是如此了！”木沧澜站起身来，一锤定音：“本帅所率领的所有兵马，全数并入天兵阁！谢魁首依然是魁首，我木沧澜，便厚颜继续担任大帅之位，统领兵马！但一应调度，所属命令，都必须服从谢魁首！若有违抗者，试做反叛的，立即处死，绝不容情！”
　　木沧澜原本就没有想要争夺抗魔义军领导者的地位，元天限之事一出，木沧澜固然愤懑至极羞恼交加，实则心底却也是心如死灰，无颜见人，更何况是争夺什么领导者地位……
　　但，这么多手下跟着他，绝大多数人都是冲着他木天澜来的，若是拿不出令人信服的理由，就生生将手下们都交给另一个人，难免会让人接受不了，若单纯只是接受不了也还罢了，若是因此引发负面事件，更是自己的罪过。
　　如今，一应的面子里子都有了，理由也由谢丹琼当着大家说出来，一切的过渡也都变成了顺理成章，水到渠成！
　　而对于木沧澜继续作为大帅统领三军，谢丹琼也没有任何意见，甚至是求之不得！
　　除了木沧澜之外，现在当真就没有人能够压得住这帮骄兵悍将！
　　甚至于自己手下，抛开自己原本的班底不算的话，其他的组成部分，十之**都是原属斩梦军的军士，他们绝对不会太反感归于木天澜领军！
　　双方一拍即合，刚才等于是合伙演了一出大戏。但这场大戏，却是非常必要；为墨云天的将来，也等于是打下了一个坚实的基础！
　　次日一早。
　　木沧澜稳坐中军，全员整顿，开始点将，准备即时北伐！
　　而一封讨伐天魔魔孽的檄文，也同一时间里，公告天下！
　　墨云天天帝元天限乃是天魔魔孽，潜入九重天阙，意图倾覆天下！
　　“……天魔肆虐，民不聊生；犯我紫霄，生灵涂炭……更有域外天魔早早便潜入天阙，欲行大事……墨云天帝元天限，乃是天魔魔王，一经爆出，天下震动！”
　　“七星护卫奋起屠魔，然天魔残暴，诡计多端，坑杀五王；今日我墨云天义军奋起，势要诛除魔头，还我墨云青天！”
　　“除魔卫道，人人有责！屠灭天魔，更属当务之急！墨云天百万年羞辱，清洗便在今朝！”
　　“有志之士……”
　　檄文桩桩件件，历数天魔罪状，更从浅入深，剖析元天限身份，直至清楚明白。让人不会有半点怀疑。
　　只要对元天限身份有了怀疑之后，再看这片檄文，便也就深信不疑！
　　此篇檄文，乃是木沧澜老友，当世博学大儒季鸿文所写，这位老先生一生桃李满天下，学生们闻风而动，更是声势浩大。
　　而‘墨云天帝元天限乃是天魔，这个惊人至极的消息，就像是一颗炸弹，在整个九重天阙范围内，突然炸响！
　　……
　　书狂和画王两个人身受重伤，一路疾速往外逃逸。但这一路上遭遇的追击，却是达到数十次之多，数次险险让两人几近丧命！
　　元天限麾下那些个秘密的高手，几乎是全数奉命倾巢而出！
　　元天限对书狂和画王的恨意，简直是倾尽三江五湖，也的无法洗清尽净的！
　　这一次出动的，竟然是元天限一直以来隐藏着的天魔族人！每一位，都是高手中的高手！而且，每个人都是发动了天魔独门血遁之法，催起极限速度，追杀二王！
　　血遁，乃是天魔秘技中秘技，先残己才见其效，此秘技每发动一次，先不说功效，负面影响短时间之内绝对恢复不过来，若是连续发动三次的话，纵然是天魔魔王那种级别的强者，也会有走火入魔全身崩溃的危险。
　　由此可见，元天限对于抓住书狂和画王的心情是如何的迫切！
　　就这样一路逃，一路战！
　　书画双王也是被激起了火气。
　　原本双王因为众多兄弟之死而万念俱灰，又已经将元天限是天魔魔孽的消息告诉了木天澜，最大的心事已了，是以本意其实并未想到真正的离开墨云天，只想着在墨云天先随便找个地方住下来，养好了伤势就去找元天限报此血仇。
　　却没想到被一干天魔魔孽追及，如此一路追击下来，两个人也改变了初衷。
　　你们不就是怕我们逃出了墨云天么？
　　那么我们还非要逃出去不可！
　　去妖皇天，找楚阳，等日后再清算总账！
　　两人心中，都是抱着一样的想法。再想想一个多月前从妖皇天离开的时候，楚阳殷殷嘱托的那些话，想到那时候五个兄弟还都健在，现在却都已经魂飞魄散，两人就是悲从心来，恨难自抑。
　　蓦然觉得，现在也就只有楚阳，才能帮助自己复仇！
　　现在也只有楚阳，才有对抗元天限的巨大本钱！
　　只要找到了楚阳，才有可能安心地养好伤，两人先去其他的天地，联系各自天帝的七星护卫，整合力量，前来征讨元天限！
　　务必要将这今天魔魔孽彻底毁灭！
　　两个人都是巅峰层次高手，此际虽然身受重伤，但至不济逃命的本事还是有的。这样一路追追逃逃，前前后后二十几天的时间里，虽然迭遇凶险，却始终履险如夷，竟然到了海边。
　　彼岸，便是妖皇天地界！
　　但到了这里，两人却是有些发愁了。
　　想要横跨这片大海，在两人修为巅峰的时候，自然是不在话下，只需要身化长虹，满打满算半天的时间也就过去了。
　　但现在身受重伤，却已无能做到。
　　而且，在陆地上被追杀，至不济也能寻找一个停停脚的地方歇息回气，但若是在茫茫大海上展开追踪战……下面全是海水，无边无际，连缓口气的时间地点都没有。
　　一但进入海水领域，自己两人就算是有通天彻地的本事，也比不得天魔这种在水中比在陆上更加强悍的怪物！
　　那还不就是死路一条。
　　但，现在都已经来到了这里，不过海，就意味看到不了妖皇天；就见不到楚阳；时间一久，一旦追杀自己的域外天魔全数联合在了一起，那么还是要在这里被歼灭！
　　两人思来想去，竟是始终想不到什么好办法。
　　怔怔的看着对方，两人眼神复杂莫名。
　　看到自己的兄弟现在一身一脸的狼狈和疲倦，彼此心中都是难受到了极点。
　　书画双王，这两人一向都是注重自己形象的，任何时候都是仙风道骨一尘不染。
　　但现在，被追杀到了现在，却是已经二十多天都没有好好的洗一洗脸，都没有收拾过一次自己的鬓发！满目尽是一片乱哄哄的不堪！
　　两人心中都是一阵由衷的酸痛。
　　身后，熟悉的锐利破空声再度传来，域外天魔的高手，已经追过来了。
　　“拼了！过海！”
　　书画双王对望一眼，同时做出了这个决定！
　　两个人的心中，也同时做出来另外一个的决定：若是……在渡海过程中当真力竭，被敌人追上了，那么，宁可牺牲自己，也要保证让自己的兄弟能够安全到达妖皇天！
　　两人心中已经都做好了这个准备！
　　一声凄厉的长啸起处，两道长虹赫然出现，书画双王同时失去了踪迹，只见长空之中，两道长虹一闪而逝！
　　“很好！他们终于走上了这条路！我们帮他们设计好的不归路！”为首的天魔首领一脸如同黑碳一般，眼睛却发出奇异的蓝色光芒：“所有人听令，不惜一切代价，全速血遁追击！务必要将这两个混账斩杀，回报天魔王陛下！”
　　“是！”
　　…………
　　大海上空，正自展开一场空前的大追杀！
　　前面两道长虹拼命地遁逃；后面有十几股黑气死命的追赶！
　　彼此之间的距离，却是越来越近了。
　　眼看着飞越了还没有一半距离的大海，书画双王心中都是一阵绝望！
　　难道，真的就在这里被杀死么？可是我们，还有那么多的冤屈，还有那山高海深的仇恨……还有五位兄弟的期望……
　　我们怎么能够现在就死！
　　怎么可以死！
　　两人心中都在狂吼着，几乎用尽了所有的参与力量往前飞奔！
　　但，两人所化的那两道长虹却已经有了摇晃散乱的迹象！
　　身后的天魔，已经狞笑着追了上来。便如同是猫戏老鼠一般，紧紧追在两人身后，一掌接一掌的拍过来。

第四百九十章 老子叫天皇！
　　第四百九十章老子叫天皇！
　　那些个掌力力道并不大，但那其中隐含的那种羞辱的意味却是太过于明显了！
　　一声一声的怪笑，不是从后面传来。
　　“老二，这俩家伙号称就是九重天阙的绝顶高手，怎么回事跟病秧子似得？这也太名不副实了嘛……”
　　“就是就是，看着一阵稍强点风就能将之吹倒的，实在是太丢人了。”
　　“哎，真是没胃口啊；原本还有些期待，现在却连吃掉他们都没了心情……这俩人不会有病吧？吃了没准是要闹肚子的！”
　　……
　　书画两人心中七窍生烟，七情上面！
　　若不是之前被元天限打成重伤，就凭你们这几块料，也能在老子面前这样嚣张吗？
　　但现在就是毫无办法，龙游浅水遭虾戏，虎落平原被犬欺。
　　敌人已经追上。
　　逃脱肯定已经毫无希望！
　　勉强支持下去没有意义了！
　　两人将心一横，突然猛地转身！
　　就算是死，也要再多拉几个垫背的！
　　两人这一刻的凛然气度，让后面追着的十五今天魔都是吓了一跳，随即才恼羞成怒的叫起来：“死到临头，居然还敢这么装神弄鬼！干掉他们！”
　　“干掉他！”
　　“敢跟我们作对，简直就是不知道死活！”
　　“说起来，我还没尝过圣人巅峰高手的肉到底是什么滋味呢，这一次可要开开荤，就算是闹肚子也顾不了那么许多了……”
　　书狂两人面如寒冰，全力提起所余不多的残余修为，更已经起了自爆的心思。若是死了之后尸体还要被这些今天魔魔孽吃了……那可才真是屈辱到了家！
　　“你们要吃什么啊？到底好吃不？”
　　就在这千钧一发之际，一个声音很是好奇地冒了出来。
　　事先，谁都没发现，就在这片大海之上，长空之中，居然还有另外的人隐藏在这里！
　　一听这个声音，让所有人都吓了一大跳！
　　书画双王虽然吃了一惊，但心中更多的，却是无所谓。
　　因为局势本来就已经去到了再也无法更恶劣的地步，就算出现的仍是天魔，也无法让两人的处境更加不堪，那还有什么所谓。不过人身在绝境，哪怕有任何一点希望都不愿放过，毕竟那人说话的声音口气，与天魔分明就不是一路的，既然不是敌人的朋友，就有可能是敌人的敌人，也就可能是自己的朋友，让自己的危局出现转机。
　　而天魔那边听到那人的回话却是更加的暴怒起来。
　　一干天魔心中有数，除了自己等人之外，再也没有更多同伙追来，那么这个乱入兼莫名其妙说话的家伙，绝对是九重天阙本土土著无疑！
　　既然是九重天阙本土人士，那就注定是自己一边的敌人了。
　　说不定还是能够影响到这一次任务结果的麻烦人物！
　　这让它们已经志得意满的心境岂能不为之愤怒懊丧！
　　“到底是谁冇在那里装神弄鬼？有种的滚出来，藏头露尾算什么人物！”为首的天魔厉声喝道。
　　“咦……”空中那个无形无影的乱入客突然惊讶的说了一声：“你们这十几个人的德行可真有点怪异啊……怎么还藏着一对翅膀呢？呃，不对不对，怎么是完全没有毛的翅膀，翅膀没有毛，那叫什么呢？老子一辈子可是第一次见到你们这种家伙，当真好奇得很，快快拿过来让老子仔细的看看，好好的分析分析，没名目也不用伤心，等下本大爷帮你们取个好听的名目，保你们称心满意！”
　　“放肆！好胆！”十五位天魔闻言之下顿时气炸了肺！
　　天魔翅！
　　这是天魔一族至高无上的荣耀所在！
　　这对翅翼可硬可软，变幻无穷，就算是战斗中失去了修为的天魔，只凭着天魔翅，仍可以飞行千里；而且，还能够当做武器护具，无坚不摧、无锐不克！
　　不用的时候，就收敛在背后，任何人都看不出异常！
　　这可是天魔一族之中地位的象征！
　　简便在天魔一族之中，也并非是魔魔皆有此种翅翼，唯有最纯血的天魔，而且还要修为到了魔将以上的级别，才有资格蒙受天魔王点化一次，在肋上化现出双翅！
　　在域外天魔一族之中，若是有魔看到自己的天魔翅，那是无限的羡慕嫉妒恨的！整今天魔一族数十亿魔，能够拥有天魔翅的，又能有多少？
　　想他们这些天魔精锐秘密跟随天魔王潜入墨云天之中，辛辛苦苦经营百万年，才得蒙天魔王点化出一对天魔翅以为重奖；哪能容许被暗中这人如此嘲笑侮蔑？
　　“放肆？”暗中那人嘻嘻一笑，突然间嗤的一声脆响，一位域外天魔的衣服已经被撕开，露出一直隐而未出、金光闪烁的天魔翅。
　　“啧啧，果然是不同凡响的物事，恩，这对翅翼，非寻常物种所有……难道你们就是域外天魔吗？果然他娘的怪异……哈哈哈……”那人哈哈大笑：“身上长翅膀，这他妈的不是鸟人么？”
　　“给我出来！”十五位天魔一起大喝一声，声势骇人至极！
　　“出来就出来，难道本大爷还怕了你们不成吗？”随着这声音，半空中突然出现了一道青烟，那青烟缓缓凝聚，竟然凝结成为一个凝实的人影，随即，人影一阵变化，五官面貌也逐一呈现眼前。
　　一个青衣人，葛衣高冠，风度俨然的出现在众人面前。
　　“是他。”书画双王两人心底同时松了一口气，心神一松之下，原本强自维系的内息就是一乱，身躯摇摇欲坠，险些就要掉进海中去。
　　一干天魔或者并不知道眼前的是什么人，但两人却清楚地知道。
　　这是劫难神魂！
　　而在整个九重天阙，现在还活生生存在的劫难神魂，一共就只有一个而已。
　　那就是跟随在楚阳身边的那个劫难神魂！
　　只是不知道为什么，这老哥竟然来到了这里。
　　但不管是为了什么理由，劫难神魂既然出现在这里，咱们两个人就是安全了。
　　前来追击的这些天魔，其本身修为虽然已经足够出类拔萃，但当真比较起七星护卫来说，还是大大的逊色。
　　若是没有受伤，状态十足的话，书狂和画王两人任何一人都有十足把握可以独力对付这区区十几今天魔；甚至是毫不费力轻而易举的。
　　只是这一次受的伤实在是神魂精神意识修为身体一起受创，本身实力几乎是百不存一，这才没有还手之力，最后连招架之功都欠奉。
　　劫难神魂的修为固然仍不如在十全状态的两人，但其本身不死不灭的特性，以及层出不穷的攻击手段，却又是两人所不及的，对付这十五位天魔，当真是不在话下，甚至可以说，正是这些天魔魔孽的克星。
　　“你到底是什么人？”为首的天魔见劫难神魂一派从容的现身出来，丝毫不见紧张惶恐，不禁谨慎的问道。
　　“问本大爷是什么人？本大爷就是你祖宗！”那青衣人影自然就是劫难神魂，大笑说道：“本大爷的名字，叫做天皇！”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　“杀了他！”
　　怒骂声中，所有天魔一起动手，几近疯狂！
　　天魔一族，现在最最至高无上的皇者，正是叫做天皇陛下！
　　而眼前这家伙，分明就是故意冇的。
　　这句话，任何一今天魔族人听到，都会忍受不住！
　　“来得好！”
　　劫难神魂一声怪笑，突然间整个身体一分为十五，分化成为十五个青袍人，每个人对上一今天魔魔孽，就在空中，大打出手！
　　至此，书狂和画王彻底放心。
　　上次见到劫难神魂那会，他还是只能幻化黑烟，如今，却已经变成了青烟。少了大半的阴森恐怖之气，但却多了太多的飘逸潇洒，显然本身修为又有了大幅度的精进。
　　上一次见到，他还是只能制造无数分身骚扰敌人，杀伤力对于高阶实力者大有不足，但现在制造出来的分身，攻击力却已经与本体无异，完全可以非常有效的杀伤敌人！
　　这无疑是一个非常巨大的进步！
　　虽然不明白劫难神魂到底是如何做到如此神速的进步幅度，但两人知道这个变化必然与楚阳有关。
　　说话间，只见漫天海水突然间翻涌而起，刹那间冲上空中百丈，一时间，竟现水天相连之景。
　　书狂见状大急，连忙提气叫道：“不要让天魔与海水接触！”
　　天魔的那对天魔翅，在水中具有更加惊人的威力，其游泳速度，比一般人要快出十倍以上。若是交战场地转为水下交战，劫难神魂不但优势不存，甚至可能有莫大危机临身。
　　而造成这个变化，说起来也是劫难神魂修为虽高，但却欠缺与天魔作战的经验所致。
　　搅起漫天海水，本意是意在扰敌，不想反而成了作茧自缚，番令自己陷身危境。
　　十五位天魔见状齐齐大喜，他们正被劫难神魂逼的狼狈不堪，几乎是一上来就被对方压着打；原本还想着是不是能够想什么办法钻到海水之中战斗，可是，对方实力实在强横，战斗模式更是诡异，全无还手之力不说，连招架都很勉强，哪里还能刻意转换战场，
　　却见对方如此“好心”地送来了如此良机，岂能不好好加以运用？同一时间，就钻到了海水中，光芒一闪，竟然在空中的海水中就此消失。
　　他们拥有水遁的天赋本能，在水中，能够完全掩饰自己的存在。
　　劫难神魂眼中闪过一道狡猾。

第八部 第四百九十一章 谈笑灭魔
　　劫难神魂也是久经沙场的老油子了，怎么会犯这等低级错误？
　　等到天魔全数潜入海水中的瞬间，他之前搅起来的那一浪连天海水，竟全数从海面连根升起，弹指之间，空中的那一段海水已经与大海分开了七八十丈的距离，顿时成了无根之水。
　　下一刻，劫难神魂一阵急速的旋转，一阵极致的冰寒之气汹涌喷发，空中的海水瞬时变成了一大块有如水晶一般的极冻寒冰！
　　那一大块巨冰兀自在空中滴溜溜旋转，在阳光照射下发出千万道瑰丽的绚烂光芒。
　　只是此刻内中，一览无遗，却好像是空无一物也似。
　　劫难神魂见状不以为意，哈哈一笑，进一步催动修为，持续地冰冻下去，慢慢地将巨大冰块变成了一根玄冰一般的巨大柱子。
　　到了这等时候，被包裹在内中的一干天魔更加不敢妄动，但凡一动，势必会留下痕迹，随时变成活靶子。反正咱们有隐于水中的特殊本事，只要我们不漏破绽，你无的放矢，再怎么冰冻又能有什么意义？
　　难道以我们的修为，还会被你冻死不成？
　　书狂两人对劫难神魂的做法也是有些大惑不解：你这样的做法确实是把敌人困住了吧，效用明显，可真实效果不好，根本还是对敌人毫无办法，难以造成根本杀伤，还有就是，那可是重达数十万斤海水冰柱，你还能就这么一直举着不成？
　　但接下来的变化。却让两人即时睁大了眼睛！打心眼里佩服，从头到脚的佩服，简直就是佩服得五体投地！
　　只见劫难神魂突然全无征兆地从口中吐出来一股炽白的火焰！
　　那是劫难神魂的独门异火！
　　还有一个名称叫做――焚心之火！
　　白色火焰在冰块下面熊熊闪燃。上面继续用至冰至寒的力量持续冰冻。下方却是这种无物不燃的奇异火焰渐次焚烧，虽然是一大块硕大寒冰，却是以肉眼可见的速度从底部渐次蒸发！
　　化为一整片腾腾上天的雾气！
　　寒冰融化的过程中甚至没有任何一个水滴滴下去！
　　“这是神识之火？！”书狂两人自然是识货之人，同时惊问！
　　“是啊。”劫难神魂的笑容里包含着毫不掩饰的无限得意。
　　神识之火，只要是拥有圣人修为就能使用，哪怕是刚刚晋升得初级圣人都能用，这本就是圣人强者的专属招法。但若是像是劫难神魂这样大范围、超长持续时间的连续焚烧，却不是谁也能做到，即以书画双王为例。即使在他们最强状态之下，也做不到。
　　书画双王判断，这样超长时间的持续焚烧神识之火，别说是他们。就算是九君一后亲自出手。也未必能做得到，可是劫难神魂却偏偏做到了，而且还犹有余力，轻而易举！
　　其实说白了，个中玄虚也未必如何骇人，因为劫难神魂本身本就是神识之体！
　　可说只要他想，这种神识之火的持续燃烧手段就可以无穷无尽的使用出来；而这样的火焰，对付域外天魔正是最大的天然克星！
　　“自从你们两个人离开妖皇天十天之后。小祖宗就派我到海上来随时等候接应；小祖宗郑重的告诉我：你们两个除非不回来，若是一旦回来。必然是身受重伤，一条命十停中去了九停多。所以我就来了，一直守候在这里，还真等到了重创的你们，啥叫料事如神，本神魂今天算是又多开了一次眼界。”
　　书狂两人脸色郝然。
　　劫难神魂口中的‘小祖宗’当然就是楚阳了。
　　楚阳说的果然没错。而且这准备也当真周全，什么都算计到了！
　　若不是有劫难神魂等候在这里，自己两人此刻若不是已经自爆，就是已经很悲惨地变成了天魔腹中的美食！
　　“本来我是不想来滴，不过小祖宗告诉我，这次到海上来吸收到的死气未必就比落花城少，而且还全都是生物的死气……还有就是，水上与陆地有很大的不同，说不定我会有新的发现……我来之后才知道，这大海之上，简直就是我的福地，小祖宗简直太有先见之明了！”
　　劫难神魂口气中，有对楚阳毫不掩饰的佩服。甚至有一种难言的阿谀奉承之气。
　　这种阿谀奉承让书狂二人大大的翻了一个白眼，但此时此地，却也真不能说他什么。
　　“亿万年以来，也不知道有多少鱼虾死在大海中，而海中是存不住死气，这些个怨气全部都漂浮在半空中，真真是让我大快朵颐，怎么吃都吃不完！”
　　劫难神魂哈哈大笑：“而且，还让我从中悟出来水火同源的道理。喏……此番化水为冰，反掌成火，正是此一行的最大成就！听小祖宗一句话，当真是胜读万年书！”
　　“我左手阴右手阳，正好用这些魔崽子，来试验一下我的新功法！”
　　劫难神魂大笑声中，半空中的那个巨大冰柱已经燃烧蒸发掉了三分之二。
　　但剩下的那三分之一却被劫难神魂以极寒之气冰冻得更加结实。
　　此事隐隐然已经可以看到内中有十几条黑影在那里面若隐若现的翻滚蠕动，痛苦不堪，似乎在惨叫，却又听不到什么太具体的声音！
　　“到了我的神识现化冰火之中，纵然是天魔皇亲临，也只有任凭我宰割的份儿！汝等末魔小丑，更是不堪一击！”
　　劫难神魂显得得意至极，志得意满。
　　什么时候，自己居然也能够在圣人巅峰层次强者的面前这么意气风发了？
　　以前自己见到书狂画王这等高手，那一次不是卑躬屈膝。涎着笑脸，小心翼翼的伺候着，而人家还未必肯搭理自己？
　　而且。这等强者每一次见到劫难神魂，哪一个不是灭之而后快？
　　自己能够有今天，还真是幸亏当初找对了主子啊，自己当日还真是明智啊！
　　若不是小祖宗牛逼到爆，自己现今怎么能这般牛逼哄哄滴？
　　人哪，一步走对就是光明无限，现在不就证明了这句话的至理名言？！
　　心中得意之极。手下发挥更见功力，火焰越发的熊熊燃烧，威势惊天！
　　虽然这么做其实还是很是损耗精神滴。但，能够在圣人巅峰面前如此装逼，看到对方那惊讶的眼神，难以掩饰的诧异表情。劫难神魂简直就是心花怒放。简直就好想是大热天置身冰窖一样的凉爽畅快。
　　值！
　　他娘的，太值了！
　　人生至此，复有何求？！
　　再过片刻，空中多了一团凝而不散的氤氲雾气，而空中原本的那一大坨冰柱，此刻已然彻底消失无踪了，连同那十五位天魔魔将，也一道消失了！
　　再也不存在于这个人世间。
　　神魂俱灭。魂飞魄散，万劫不复！
　　而劫难神魂在一切结束之后。呼地张口一吸。空中那一团隐含着浓郁死气的氤氲雾气被他一口吸进了肚子里，惬意万分地拍了拍肚子，笑道：“这几个家伙看来还真是杀了不少人，死气补得邪乎，这番辛劳可是值会票价了，舒坦！”
　　书画双王同时脸上露出难以掩饰的忌惮之色，貌似还有点恶心……
　　人死之后，这家伙居然还给吞了，彻底抹杀最后一点痕迹啊……
　　劫难神魂这种东西，果然厉害至极的诡异存在！
　　纵然自己两人是因为受了重伤，实力大损，但能够将自己两人逼迫到这般惨淡地步的天魔魔将，又岂是等闲之辈？
　　但在劫难神魂手下，几乎就是没有半点还手之力，就被彻底焚烧，结局惨淡。虽然劫难神魂也是取巧，但也是足够骇人听闻了。
　　而且还要是魂飞魄散，万劫不复！
　　谈笑间，强梁灰飞烟灭！
　　好恐怖的劫难神魂！
　　“两位，请上路。”劫难神魂多少还带点阴森森地大笑声中，卷起一阵阴风，带着书画双王，飘然而去。
　　“小祖宗那边可是早已经等候你们两位多时了……”
　　……
　　妖皇天，天兵阁！
　　楚阳亲自将书狂两人接应进去，二话不说，每人一颗九重丹先服用下去。
　　赶紧将两人身上的重伤伤势缓解下来才是正经，
　　两人一路坚持到现在，当真已经去到了油尽灯枯的地步，甚至在劫难神魂带着他们赶路的时候，两人就都已经昏了过去，奄奄一息，说随时可能一命呜呼也是不为过的。
　　这也就是楚阳有九重丹这等神药，若是换成其他人，就算是接应成功，只怕也未必有办法能够治疗得了这两人的伤势！
　　很可能只能眼睁睁地看着他们在昏迷中死去。
　　不过眼下就算有千般疑问，也还是必须等到这两人醒来再作打算。
　　其实对于墨云天那边的事情，此刻不仅楚阳已经知道得清清楚楚，甚至，整个九重天阙，也都已经因为此事搞得风起云涌，草木皆兵。
　　九劫一干兄弟，自然是第一批知道墨云天发生变故的那群人――有莫天机的天机情报部在那里，各个天地的最新情报不断地往耳朵里灌过去，众兄弟就算想装聋作哑，那也是不可能的了。
　　对于这件事，纪墨与罗克敌表现得非常契合他们的为人本色，愤慨万端。经常破口大骂莫天机…………
　　…………
　　<第一件事，祝福大家双节快乐。咳咳，明天情人节，元宵节……嗯哼，月上柳梢头，人约黄昏后，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……
　　第二件事，咱们那啥的抽奖活动开始了，明天下午十三点到十四点啊，用奖品给大家过节啊……不耽误大家过节时间……请踊跃参加哇哈哈……还没那啥的赶紧那啥啊……已经那啥的也别忘了那啥啊……那啥现在是敏感词不能说那啥了只能说那啥了……所以大家赶紧那啥啊……>(未完待续。。)

第四百九十二章 九重天阙兄弟聚！
　　纪墨罗克敌对于莫天机极为不满：你说关于咱们兄弟的事情你通个消息也就完了，那些杂七杂八的动静你也往这里疯狂灌输，你是什么意思……
　　有时候咱们正睡着觉呢，睡得正香的时候，就被你那帮手下给叫起来丫的不知道哥儿们早已经吩咐下去：凡是有天机情报部的消息第一时间叫我么……
　　你他么的这么搞还让不让兄弟们睡个囫囵觉了？！
　　至于整个九重天阙，这段时间更是让莫天机的天机情报部搞得乌烟瘴气、风声鹤唳~！
　　“天魔入侵啦……”
　　“某某……被天魔给屠杀……场面血腥至极，惨象如何如何……”
　　“某某城市出现天魔啦……”
　　“最新消息，墨云天帝元天限乃是域外天魔，消息已经确实，据现场目击者称……”
　　“最新消息，墨云天七大护卫惊觉元天限乃为域外天魔真相，已经悉数造反……”
　　“最新消息，墨云天第一大帅木沧澜得悉真相而起义，屠魔行动轰轰烈烈……”
　　“最新消息……”
　　当然，所有的最新消息，都是价格极其高昂，非如此如何体现情报的真确性，但这等时候，大家谁还在乎价钱？只要是听到的都会买上一份最新消息了解一下具体情形。
　　不得不说，莫天机这一记战争财发的，那是杠杠滴！
　　对此，顾独行最是看不惯。曾经专门传书莫天机：这样的消息你白送不行么？怎地就非要钻到钱眼里呢？这都已经到了天阙存亡的关键时刻，你好意思还发这财么？你真好意思啊！
　　莫天机专门予以解释，让顾独行哑口无言：白送的消息。能够被重视吗！所以便宜没好货，白送谁稀罕？！只有让他们购买，还要花大价钱去买的‘重大情报’，他们才会一个字一个字的去看……好货从来不便宜，唯恐浪费了自己的钱；你个顾老二对这些东西啥也不懂，瞎咧咧个屁！
　　这个反驳，莫天机很不吝啬地同时发给了九个人！
　　其中就只有一个人郁闷之极。其他的八个人却都是幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　与此同时，各大天地的高层也纷纷对墨云天的动静严加关注！
　　甚至，有不少的天地帝君都派出了最得力的手下。秘密赶往墨云天，确定当下盛传情报真实与否。
　　毕竟，一方天天帝竟是天魔化身，这样的消息实在是太太过于骇人听闻、匪夷所思了。
　　在救醒了书狂和画王。确定了消息真确之后。楚阳立即传讯莫天机。
　　“跟兄弟们说声，大家貌似都闲了这么久了，真正地该干活了！”
　　“各自出发，只带手下的精锐部分，到时候，墨云天聚齐！”
　　“九重天阙，九劫重聚！”
　　说这句话的时候，楚阳的眼睛里在熠熠的发光！那种出自灵魂深处的振奋。那是一种由衷的激动！
　　终于，到了这一天了！！
　　兄弟们。你们还好么？
　　“谁高谁低，到时候重新排位置啦！老大位置也是可以竞争的，只要你有这个实力！作为拥有圣人中级巅峰层次马上就冲击圣人高级的现任老大楚阳楚老大，欢迎挑战！”
　　这条消息，被莫天机以最快的速度发了出去。
　　顿时引起兄弟们一片哀嚎……老大，您不会这么残忍的吧……
　　您都圣人高级了还跟您争抢个屁啊……您这不是**裸的炫耀么……打击啊……
　　兄弟们之间各自反应当然是不同的。
　　接到这则消息的第一时间，顾独行就立即安排了他手下的天兵阁诸般事宜，然后独身一人，轻装上路！
　　“尔等在这里好好修炼，继续招兵买马，扩充实力，等我回来之日，就是带领你们杀向紫霄天，屠灭天魔，成就不朽功名的时候！”顾独行剑意冲天的说道。
　　随即，整个人连人带剑化作了一路绚烂剑光，疾电奔雷一般消失在众人视线之中！
　　对于老大如此雷厉风行的极速离去，手下的一干人等尽都是有些摸不到头脑；咱们的顾老大可是一向冷脸，貌似就从来没有像今次这样的激动过吧。这一次这是怎么了？难道是练功过度，走火入魔了？
　　可是听他那最后的那句话，所有人却也都感到了一种发自心底的热血沸腾。
　　那是一份毫不掩饰，气势滔天的澎湃战意！
　　自从加入天兵阁，顾老大就已经在无时无地宣传一个很是振奋人心、脍炙人口的口号：今日艰苦训练，来日荡平天魔！
　　耳濡目染之下，天兵阁上下的所有人都已经将‘屠灭天魔’当做了自己毕生的追求目标！
　　而今，这一日终于就要到来了吗？！
　　也许是明天，也许是后天，反正不久之后，我们就将踏上战场，屠杀天魔！
　　成就不休功名，光耀万世！
　　顾独行一路全速奔驰，心中却是一片莫名火热！
　　终于……终于到了与一干兄弟们在九重天阙再度聚首的日子！
　　昨日誓言，犹在耳边，兄弟你可还记得么？！
　　冷风吹面，如同刀锋切割，丝丝痛楚，久久不绝，但顾独行却似是半点都感觉不到！只是化作了一道急速的剑光，摇曳之间，就已然消失在九霄云外，绝尘无踪！
　　……
　　另一边，莫天机仍是慢条斯理、有条不紊地处理完毕手头所有事情，将所有事情都是安排了一遍，颁下严令：“在我离开的这段期间，天机情报部不得有半点怠慢！”
　　“所有情报，一如既往！”
　　“各司其职。但凡有怠慢者，严惩不贷！”
　　确认妥当无误之余，这才点起了七八个心腹高手。又收起了天机之手，然后，一声令下，开出座驾飞舟；莫天机衣衫飘飘，登上飞舟，一路飘摇，向着墨云天风驰电掣而去。
　　恩。这飞舟，便是莫天机贩卖情报赚取财富之后买来的。对于现在的莫天机来说，在别人眼中属于天价。终生可望而不可即的一艘飞舟，简直是太过于轻松容易。
　　不过就是一艘飞舟……这才几个钱呀……莫天机买飞舟的的时候如是说道。
　　差一点便让卖飞舟的官方官员为之翻脸。知道你有钱，可这么嘚瑟也是不对滴……
　　相比起顾独行，莫天机的做法无疑是舒服到了极致。
　　而且。速度绝对不慢。
　　只是莫天机的心中却也是一样的火热。一向镇定自若、古井不波的面孔上。此刻竟也有了一丝丝激动的红晕。终于……大家又要聚首在一起了。
　　他端坐在飞舟之内，四平八稳，稳如大山。
　　但，他手下的几个心腹高手却能够明显看出来老大现在的激动。
　　因为莫天机现在的状况实在跟平日里的他太不一样了！
　　往日，从来就没有任何一件事，能够让莫天机有丝毫的动容，脸激动得涨红、或者是气愤的通红那都是绝对不可能发生的事情。
　　莫天机向来就都是一派从容，温文尔雅。不管什么事情，不管多么严重。在他眼中，都是寻常，一切都不重要，难以撼动他的静心。
　　胸有成竹的淡然表情似乎能恒久长存，但今天，老大脸竟变了。
　　红了！
　　虽然仍旧不是很明显，但确实就是红了！
　　莫天机，一边激动着，一边心中忐忑，还要一边故作镇静，良久良久，终于无奈的苦笑一声，摇了摇头，不再刻意做作。
　　“老大，您这是怎么了？”旁边人问道。
　　“没什么。”莫天机又是一声苦笑。
　　心道：没什么？才怪！
　　此刻的莫天机，有点惊，有点害怕，有点小恐惧，还有点恐慌！
　　之前那段时间恶搞得貌似确实是有点过分了，先后追杀了顾独行、董无伤、墨泪儿、傲邪云、芮不通、纪墨、罗克敌……
　　这帮家伙可是被我追杀的有点惨哪……这一次见了面，十有**，很非常相当有莫大可能地要有一顿苦头等着自己……那帮家伙从来就不会手下留情，如今有了报复的机会，还不有仇报仇，有冤报冤……
　　极有可能，自己要面临一场凶残到家的群殴……
　　想着想着，莫天机又是一阵苦笑，隐隐的，心中竟还有几许期待。
　　只要兄弟们能够在一起，似乎就算是吃顿苦头……那也不是不能接受的……
　　出来混，该还的总有偿还的那一日……
　　莫天机嘴角溢出一丝快乐的苦笑：想不到我神盘鬼算莫天机，也有明知道前面乃是一个陷阱，依然迫不及待的跳进去的这个时候啊……
　　“嗷呜……他妈的太他妈的他妈的得得得……你们这帮家伙肯定想死我了……”罗克敌一声暴吼，二话没说，直接那么就冲了出去，一路哈哈狂笑，恍如疯子一般。
　　所有属下都是一头雾水地看着自家的头领毫无风度的窜出去，半晌仍旧没弄明白到底发生了什么事。
　　虽然自家的头领平日里就很不着调了，但貌似今天更更疯癫一点，到底因为什么事呢？！
　　就那么亢奋地冲出去几十里地，罗克敌才想起自己犯了大错误：自己身为首领，就那么不声不响的突然离开，貌似连声招呼都没打！
　　什么事情也没有安排，这也太说不过去了……
　　……
　　（未完待续）

第四百九十三章 一样的心情！
　　虽然重会一众兄弟是正经事，重要事，第一等的大可也不能这么美交代不是！
　　于是??????罗克敌郁闷万分的又跑回来，用最快的速度将所有事情安排了一遍，最后抛下一句：“你们这里的所有人都给我好好的用功，我现在要去墨云天宰杀了元天限那个天魔魔孽，马上就回来！”
　　然后再度哈哈大笑而去。
　　罗克敌的强盗团团伙上下所有人目瞪口呆：老大您真敢说啊……对方那可是墨云天帝啊！就算真是天魔吧，貌似您现在也还不是人家的对手吧？
　　亏您说的这般信心满满：我去宰杀了他就回来！那口气，活像那元天限就是一头已经绑好了只等宰杀的猪那般，就等您去挥剑一杀就算完事…???
　　再说了，那可是去战斗，至于这么兴奋么？瞧您兴奋地跟发了情一般…???
　　这帮下属还真没猜错。
　　现在在罗克敌的心里，什么墨云天天帝，什么天魔王，什么元天限，最多也就只能算是一个屁！有咱们兄弟同时出手，区区一个元天限，又能算得了什么屁大的事情！
　　兄弟在旁，我即天下无敌！
　　罗克敌一路高唱着不堪入耳的调子，嗷呜嗷呜的冲向了墨云天;真真是……有诗云：朝游北海暮苍梧，罗二少爷胆气粗，纵横人间都不识;狼吟飞过这江湖??????
　　一边飞掠，罗二爷一边意淫：也不知道纪墨这混蛋现在怎么样了……修为没我高那是一定的，大哥说这次可以重排座次，哈哈哈……简直就是天赐良机，这一次我也没有什么别的要求，也不奢望胜过顾老二和楚老大，只要能够把纪墨那个混账盖过去压在身下就算完事儿，这要求很不高吧，简直太不高了……
　　至于董无伤那个家伙????…算了?我可是文明人，怎么能自降身价跟那个野蛮人争什么呢……
　　罗克敌嘴上自诩为文明人，却自下意识地打了个寒颤，飞得更加快了……
　　带着一心的欣喜?满肚子的憧憬，还有一脑门子的志得意满，以及已经把纪墨按在地上、骑在身下，狠揍的手痒痒感，罗二爷几乎就像是一头发了情的公狼，两眼冒着荧荧绿光，一路嗷呜嗷呜而去???…
　　另一边。
　　纪墨同样正在飞奔之中！身下偶遇千丈湖面?几乎一个纵身就将之抛在了身后。
　　“老大这一次说的重新排座次是啥意思？我现在才圣人初级巅峰，不会被落下了吧？怎么就那么的信心不足呢，我这段时间奇遇连连?修为大进，怎么还是信心不足呢，我可是已经攀上了九重天阙顶级高手行列了，可为什么就信心不足呢！不对，这一定是错觉，肯定是错觉！我行的，我肯定行的！”
　　“不过，老大的位置么?……”想起楚阳似笑非笑的表情，纪墨干脆立即打消主意：“这个这个?……我纪墨怎么也不是当老大的料子?当老大得操心这个操心那个??????还是算了吧，要不然肯定的会被整出神经病来，我这么个聪明人?能干那傻事么？！”
　　“至于老二??????”纪墨想起顾独行冰冷的脸，没来由的打了个哆嗦：“咳咳，不说别的?就那名字就太难听了，还是让顾独行继续干吧……”
　　“但这一次能不能蝉联继续做老三呢????｀?”
　　“虽然我信心不足，不，信心十足，但这件事还是是难说得很，董无伤那货这一次肯定要跟我竞争的……这一次想要再把他压过去，不知道可不可以??????”纪墨想了想?也放弃：“大不了老子也放弃了，不就是个老三么??????恩?不管了，只要是能够把罗克敌压在身下就可以了;那货比我还懒，肯定是不如我的！这点信心我还是有的！”
　　“狗大姨！狗大姨！干掉罗克敌芮不通傲邪云，就是我纪墨的伟大胜利！狗大姨！耶！”
　　纪墨意气风发欣喜十足而去。
　　另一片天地。
　　两个人正在高空中快马加鞭的飞速赶路。
　　一个魁梧雄壮，似乎整片天地都被他一人扛在了肩上。
　　另一个则是一身黑衣，娇小玲珑。
　　这俩人自然就是董无伤墨泪儿夫妇俩了。
　　“总算是又到了再度聚首的时候了！我们兄弟携手并肩傲世九重天阙的日子??????就在眼前了～！”董无伤胸中豪情满满，貌似有一种仰天长啸壮怀激烈的冲动！
　　“这一次，你的那些兄弟们不知道进境如何，不知道比你又如何呢？”墨泪儿抿嘴一笑。
　　在墨泪儿心中，这段时间里，自己夫妻二人的修为，接连闯破死关，几乎每一天都在飞跃一样的快速增长，在本身修为方面，只怕楚阳等所有人都应该是早就被董无伤抛在身后了。
　　自己的夫君，想来已经是这一次聚会之中，一干兄弟们之中最强的。
　　无可争锋！
　　作为董无伤的妻子，墨泪儿自然是为自己的丈夫骄傲，信心满满。
　　“这可未必！”董无伤脸上露出一个憨厚的笑：“我虽然不至于妄自菲薄，却也不会盲目自大，据我估计，楚阳现在的修为，仍要在我之上，甚至可能高出许多，至于顾独行，差不多与我乃是在伯仲之间，我们俩一直都是这样，这次也不会例外……至于其他人，不知道芮不通的凤凰血脉与傲邪云的金龙血脉又觉醒了多少，对着他们俩那种超人类的体质，实在难言必胜???…当然，纪墨与罗克敌肯定不如我那是肯定的！”
　　董无伤嘿嘿一笑，语气笃定，那是发自内心的快乐与自信。
　　“这一次，非要将纪墨那小子打翻在地不可，踩着他的猴头，登上老三的位子！”董无伤说起这件事，心中就很是憋屈的愤愤不平：“当年年，那货不过就是走了狗屎运，居然比我早突破半天?走了狗屎运才坐上了老三的位置！让我不舒服了这么多年，如今终于天赐良机，一定要将其掀落马下！”
　　墨泪儿大惑不解：“难道你就从来没有想过力压群雄，当上兄弟们之间的老大吗？”
　　“没想过?真心没想过。”董无伤裂开嘴：“楚老大的恐怖，与顾独行的恐怖……我可是领会得太深了……”
　　这倒是实话。
　　董无伤这一生之中，受到的最大打击，全部都是来自于楚阳和顾独行身上的。让他有一种感觉：不管自己如何的晋升，如何的努力，如何的奇遇连连，但那两个人却始终能压在自己头上?更胜一筹！
　　每次感觉自己有了莫大成就和非凡进境的时候，总会发现，那俩家伙还是比自己进步更大一些……
　　这样的事情?已经发生过太多次太多次！
　　当偶然发生了许多次之后，偶然基本就等于必然了！
　　墨泪儿撇了撇嘴，她对自己丈夫的“自谦”不以为然。她也认可楚阳、顾独行的强横，却始终还是认为自己的男人才是最强的！
　　但墨泪儿并没有再多说什么。因为她知道董无伤与楚阳等兄弟之间的感情。所谓的兄弟们之间排位置，不过就是一个噱头，无论谁先谁后，都不会影响众人之间的情谊……
　　而且，彼此之间也没有什么上下尊卑之分。君不见，被众兄弟公认为老大的楚阳?还不是一有时间就被兄弟们一起联手按倒在地打得如同猪头一般，哪里有半点老大的权威派头????｀?
　　高兴的时候一起疯，不高兴的时候一起战斗?倾国财富巅峰权势都被众人忽视或者无视，但一句开玩笑的话却能让这些人彼此之间打成一窝猪……
　　这样纯粹的感情，早已经不是一句谁先谁后就能区分得开的了。
　　“我记得?在九重天大陆的时候，老大曾经说过一句话：总有一天，我们兄弟们会携手并肩，傲世九重天！”
　　董无伤一边急速飞掠，一边充满了感慨的憨憨而笑：“当时，老大说这句话的时候的神态，至今还历历在目、凝然眼前?现在，却好像已经真真实实的要到了那个时候了！”
　　“泪儿再快些?我真的有些等不及了！”董无伤一声长啸，脚下再度发力，遥遥领先而去。
　　墨泪儿无奈的苦笑一声，加摧身法，紧随而去。
　　遥远的地方，另一个方向。
　　九霄云中一声长吟，所有在地上的人都循声发现了一个奇特至极的景象。
　　在九霄云上，有一条身形足足有千丈的金龙，骤然浮现，就在空中那么一闪而过，带动了滚滚风雷，一路风驰电掣，向着某一个方向，直直而去！
　　“龙！那是龙啊，我看到了龙！”
　　“真是？！真是龙啊！”
　　“这世上竟然真的有神龙存在，青天见龙，青天见龙了??????”
　　“天哪……”
　　九霄云上滚滚而前的傲邪云，化身金龙的硕大的眼睛，充满了急迫的意味！
　　还有浓浓的思念。
　　兄弟们，你们都还好吗？
　　兄弟们，我来了！这就来了！
　　不知道你们再度见到我的时候，会不会大吃一惊呢？一定会的！哈哈哈哈??????如今我傲大少爷，可是进步得太多太多了啦????????（未完待续）

第八部 第四百九十四章 出征！
　　一声凤鸣，响彻长空！
　　凤舞九重，回翔九天！
　　一头一展翅足有千丈辽阔的巨大凤凰腾空而起，带起绚烂的五彩云霞，一路扶摇九万里高空，向着墨云天方向风驰电掣而去……
　　一路上，百鸟朝拜，万物俯首！
　　这是凤凰一族王者才具有的无上威势；千万年来，早已经不复存在的惊世一幕；甚至，凤凰，也在九重天阙彻底消失！
　　纵然在以前百族争鸣的年代，也很少有凤凰一族的强者就这么大肆招摇的在空中震慑九天的飞行。
　　如今，在这个百族早已没落的世代，居然横空出世了这么一头凤凰，毫无忌惮的在高空招摇而过！
　　这个情况，可是震惊了不少人。
　　芮不通对此却是全然不放在心上，你们追？切，追的上我么？再说了，就算你们追的上，等你们追上的时候我随便掉下去就变成人了……
　　你们又能拿我奈何？
　　哼哼哼……
　　芮不通心中狂笑不已。
　　其实芮不通 本身倒也不是那么招摇的人，但想要在最快的时间里赶到墨云天那边，以人身形态赶路相对可是太慢太慢了，与化身凤凰飞行的速度相比，当真有云泥之别，完全无法同日而语。
　　就为避个嫌，万一等我赶过去的时候，元天限那个魔头已经在楚阳等人的围攻之下死翘翘了……那我得多亏啊。失去了一个在兄弟们面前耀武扬威大展神威的大好时机，我得多冤枉啊……
　　再说了。我就是要以这种君临天下披靡众生的姿态飞过去，到时候，万一纪墨或者罗克敌两个人嘴贱……恩。那两个人肯定是会嘴贱的！
　　他们肯定会说：看哪，天空中飞来了一只鸟……
　　到那个时候，本凤凰就可以很开心地将他们两个人通通地揍成妖族中人！——猪族！
　　再说了，这一次的排位，可是关系重大的；其他人也就罢了，可是自己与傲邪云之间，必须要有一个分晓明白！
　　究竟是龙族厉害。还是咱凤凰一族更加的牛逼，就看自己两人之间的输赢高下啦！
　　只要还能保持住老三的位置，那咱的位置就稳了……以后可就真正的爽歪歪了……
　　不得不说。兄弟们之间现在的心情很是普遍。
　　眼下真正最为迫切的心情，还真就不是干掉元天限，帮助谢丹琼；而是……兄弟们之间阔别重逢之后的重新排位置！
　　人人都是心急如焚，七上八下！
　　人人都是忐忑不安中。却又摩拳擦掌、踌躇满志！
　　但。唯有一点却是共同的，人同此心，心同此理。
　　除了楚阳与顾独行之外，其他任何人，都没有在心中对老大老二的地位有所觊觎！即便是因为凤凰不灭涅槃而实力曾经一度超出众人之上的芮不通，仍只是将目标锁定第三而已！
　　因为在兄弟们心中，早有共识，楚阳。就是老大，天。也改变不了这个排位！
　　顾独行就是老二！就是二哥！
　　这一点，同样是无法撼动！任谁也不能改变！
　　至于其他的，那就得看谁的拳头比较大……哼哼哼，反正谁也不服谁！
　　尤其是对莫天机。
　　只要是想到莫天机那个没好心眼一肚子坏水的小白脸，包括顾独行在内的所有人就同时开始了摩拳擦掌咬牙切齿！这个该死的天杀的……
　　你这个混账东西把大家搞得那么惨，那么的鸡毛鸭血，这一次若是不好好的教训教训他，让他刻骨铭心，怎么可以！
　　天理难容啊！
　　所以，你就等着大家好好回报你丫的吧！
　　……
　　同一时间里，另一边的楚阳也准备上路了。
　　当然，楚阳并不知道，自己的一道命令下去，并没有得到真正的贯彻执行：那帮家伙在得到‘兄弟聚首墨云天’这样的传讯之后，一个个都已经是激动得忘乎所以，完全忽略了思考与分析。
　　包括顾独行在内，基本都是独身上路！貌似连莫天机，也就只带了几个有限的人手而已！
　　所有人尽都忽略了‘各自出发、只带精锐、墨云天见’之中的‘只带精锐’这四个字！
　　其实还有一个很主观加客观原因，也导致了如此情况：以往，只要兄弟们动手，那就是单纯的兄弟们在一起联手做战！
　　哪里还需要带什么手下……
　　大抵就是在这样的主观思想驱使之下，大家貌似有意貌似无意地忽略了这个问题，一个个都是大刺刺的单身上路！
　　也就董无伤两口子乃是一路并肩，其实还是单加单；还有就是莫天机带了八个人！
　　其他的标准的一水光杆司令！
　　但楚阳这边却不同了，大大地不同。
　　发出兄弟召集命令之后，楚阳立即开始征集此次出行的人手。兄弟们与一干弟妹们可都是好久不见了，这一次，肯定是全部都要带上滴。谢丹琼与梅夫人，傲邪云和他的妻妾，纪墨与呼延傲波……
　　这都是好久不见了。楚阳自然是要全部带上！
　　此去墨云天，最大目的不外就诛除元天限这个祸世魔头，梦无涯原本的那些个老部下都在那边浴血奋战，所以梦无涯肯定是要去的，他原本的那帮班底，自然也是要挑选高手前去的。
　　书狂和画王两大高手已经在九重丹下的帮助恢复了元气，剩下的伤势完全可以一边赶路一边疗伤，有楚阳在这里，两人完全有可能恢复过来，这样的超级高手怎么能不带上？
　　更何况两人本身身负的血海深仇，怎么可能不去亲手报仇呢？
　　还有楚乐儿。她现在进步良多，尤其毒功冠绝天下，怎么可能不随行出发？
　　谈昙这等听说打仗就沸腾的战斗型人才。怎么能弃之不用？谢丹凤向来跟着谈昙，而且与自己的哥哥谢丹琼也是好久不见，自然也是要随行的？
　　莫轻舞生死不弃，向来是楚阳到哪里，她就跟到哪里；她本身也是九劫之一，不让谁去她也是非去不可的。紫邪情修为超卓，现在经过进一步提升。也已经迈过了圣人中级那一道坎，几乎就是楚阳这边的最强高手，如此大战。怎么少得了她？
　　还有最重要的一个因素，此去援助谢丹琼，肯定要生死硬仗连场，去的高手人少了怎么可以？
　　所以楚阳这边可是真正地纠集了大部队人马。浩浩荡荡。
　　妖宁宁这个唯恐天下不乱的家伙。岂肯错过这样的世纪之战，非要跟着见见世面，妖皇天的高手放心不下，随同而来，妖后为求稳妥，干脆派出两大七星护卫予以随行。是以妖皇天方面的人手也是数量不菲，浩浩荡荡，前呼后拥！
　　思来想去。楚阳决定留下了铁补天和乌倩倩两人掌握大局。两女的修为固然提升了许多，已臻当世顶级高手之列。但始终不是战斗型人才，实战经验缺缺。
　　若是让她们俩当真参加战斗，那才真正的是浪费了人才。
　　段苍空和菊花刀王李观渔等人留守。
　　还有劫难神魂，这位老哥也跟随楚阳一起出征！
　　临行，楚阳抓过来妖宁宁痛揍一顿，让他出面，调来妖皇天皇族的飞舟十五艘，每一艘都是六千人挤得满满的。
　　至此，此行合计十万人之众，浩浩荡荡腾空而起，向着墨云天那边飞去！
　　若是不曾确认元天限乃是天魔，那么楚阳或者还不至于如此的大张旗鼓；但既然元天限是天魔，那么，楚阳将这一战可是当做了决战天魔的前哨战，决计不容有失！
　　有些关于天魔的情况，可是需要在这一战之中好好摸索一下，对于将来大战，必须要有一个万全准备！
　　……
　　书狂和画王虽然神情郁郁，但他们两人的伤势却已经恢复得差不多了，九重丹外加高阶圣人的强大恢复能力岂同小可，恢复不过来才是怪事。
　　只是两人这一次跟随出征，心中却是充满了激愤。那一股对于元天限的恨意，当真是永生永世也不会消除。
　　在空中走了两天之后，书狂终于问了出来早就想要闻讯的疑问：“楚御座，当初你传下命令，说到你的兄弟们会一起行动，在墨云天聚首，指的是……那些人？”
　　楚阳由衷的笑了起来：“就是我的兄弟们啊。”
　　“我最好的兄弟们！”楚阳呵呵一笑：“书王可知道现在正在墨云天带领天兵阁与元天限雨迟迟大战的谢丹琼？”
　　两人连连点头。
　　谢丹琼现在在墨云天可谓是名震天下，他们两人有怎么可能不知？
　　“这个谢丹琼就是其中之一！我的兄弟！”楚阳眼中散发着莫名的神采：“你们可知道前段时间被追杀的顾独行？就是得到浑天剑传承的那个。他也是我的一位兄弟！还有，如今遍布九重天阙的天机情报部，这个情报组织便是我的另一位兄弟莫天机所创立！此外，还有……”
　　书狂和画王等人越听越是震惊，越听越是诧异！
　　从楚阳口中道出的那一个个名字，竟然没有一个乃是等闲之辈！每一个，都是最近这段时间里九重天阙风起云涌名声鹊起的实力级人物！
　　“不管他们在那个天地，我们兄弟们所创立的势力，一律都叫做天兵阁！”楚阳淡淡的，却是充满骄傲口气的说道：“所以，谢丹琼的组织，也是叫做天兵阁！而我这边，同样也叫天兵阁，顾独行他们那边，也都是叫做天兵阁，就是此理了……”(未完待续。。)

第四百九十五章 诡异局势
　　“如今，谢丹琼所率领的天兵阁势力你们也都看到了……但我敢担保的是，其他兄弟的天兵阁，他们所拥有的实力，未必就逊色于谢丹琼……或者，犹有过之也未可知！”
　　书狂与画王闻言更见骇然，大惊失色。
　　若是只说谢丹琼一个，大家震惊一下也就罢了，一个人有一个人的际遇，未必没有机缘巧合，崛起奇速！可是，若然所有人都是这样子，那么，就决计不可能是巧合了……这得是一股何其恐怖的实力呢？
　　当他们麾下所有的天兵阁会部合而为一的时候，这股势力，只怕不会逊色于九重天阙任何一个天庭吧！
　　在不知不觉之中，就这帮小家伙，居然已经取得了这样震古烁今的巨冇大成就！
　　这简直就是九重天阙亘古以来从未出现过的莫大奇迹！
　　若是楚阳不说，又有谁会想得到，这样一股足以问鼎天下，颠覆九重天阙的庞大实力，竟然早就在酝酿，成形于如今？
　　又有谁会知道，所有人都没有发觉的时候，这样的实力，已经完全羽翼丰冇满，即将现于人前？！
　　楚阳的这些个兄弟，每一个都是不世出的绝世天才！
　　然而书画双王不知道的，楚阳身边还有一个秘密暗手莫天机，莫天机除了是天兵间情报组织的老大之外，还是当世有数的军师谋士，有他在暗地里帮助楚阳出谋划策，楚阳所属势力所能发挥的实力势必将以数倍计算。
　　楚阳身边的任何一个兄弟，都是能够决胜千里，独当一面的当世人杰。
　　九重天阙的任何一点风吹草动，都瞒不过莫天机构建的情报组织！
　　彼此之间随时可以通话，随时可以联系，随时可以改变，当然，还随时可以着手进攻！
　　这样的强强组合，简直就是天衣无缝的梦幻组合！
　　书狂对于楚阳兄弟们现在所浮现出来的实力，直接震惊到几乎呆滞！
　　在九重天阙往昔漫长的岁月历史中，能够与楚阳所拥有的这个梦幻组合相提并论的，据书狂所知，也就只有一个而已！
　　两个绝代强者联手的势力！
　　这两人联手，在九重天阕范围以内，就意味着绝对的天下无敌！
　　就算是圣君，面对这个势力，也要退避三舍！
　　那便去…”东皇雪泪寒、紫霄天帝紫豪的联手！
　　然而，随着这两兄弟各自登上了帝君之位，天各一方，所谓的‘紫雪组合，不复重现。再到后来，紫霄天帝紫豪孤身却强敌，最终陨灭在紫霄天，这样的梦幻组合，也就成了绝响！
　　但，目前看来，由楚阳一干兄弟架构的这个梦幻组合，绝不逊色于雪泪寒与紫豪两人当初的联手！甚至，犹有过之。
　　在雪泪寒与紫豪之下，便是天阙划分天地之后，各自天地维护本天天地气运的七星护卫！
　　每一组七星护卫，也都被称之为……梦幻组合。
　　但书冇狂冇等局内人却深深地知道，自己与自己的兄弟，彼此之间或者熟知底蕴，联手也可合作无间，但却绝对算不上什么组合。因为，彼此更多的都是在各自忙各自的事情，联手对战的机会，实在是少之又少。
　　因为大家在一起的时候，都已经有了各自的成就，有了各自的骄傲！
　　再加上他们本身的实力依然踏上九重天阙的极峰，需要他们任何其一出手解决的事情都已很少，遑论多人联手出战，所谓“联手”根本就是拿牛刀杀鸡，并无用武之地。
　　而楚阳等人，却是从微末之时一路打拼上来的！彼此之间早已不分你我，那份无言的默契更加没的说。可以说，彼此在彼此之间，根本就已经到了什么都不在乎的地步，更不要提什么成就和骄傲。
　　那些东西在这样的威情面前，根本就不值一提，不屑一顾！
　　认识到眼前现实的书狂和画王同时心中震惊，震撼莫名。
　　这么看来，若是楚阳等兄弟一个个都到了羽翼丰冇满的时候，所能发挥出来的实力当真不知道会去到什么地步？
　　但有一点无疑是可以肯定的。
　　圣君当初对付紫豪和雪泪寒的方法肯定没有用了口雪泪寒和紫豪一共只有两个人，所以划分出两大天地给他们，有意无意之间也就将他们两人给分开了。
　　但楚阳的兄弟们连同他自己本人在内却足足有十个之多！
　　若采用同样的方法……
　　书狂和画王咕嘟一声咽了一口唾沫。他们同时想起来了几个人：九帝一后！
　　十方天地！
　　除非是圣君能够将整个九重天阙会部都交给他们？
　　可是那样的话，架空的只会是圣君本人，那还对付个屁，简直就是在自掘坟莫一一一一一一
　　mm
　　墨云天。
　　看着各地频频传来的捷报，谢丹琼不见喜色，反而深深地皱起了眉头。
　　一边，木沧澜也是眉头紧皱，显然很有些忧虑的意味。
　　下面，参军兀自在兴冇奋的禀报：“……军队到了百草城，城主原是我们的人，而守将也是木帅曾经的老部下，是以举城投降，我军未损一兵一卒，大军顺利占领百草城。……”
　　“……玉山关，闻风而降……”
　　“军旗岭，现在已经被我占据……其中兵将三万，一个不少，会员尽数归降，愿意跟随大帅，共襄屠魔义举！”
　　“……”
　　“目前墨云天广阔河山，已经有半数地域，在我军掌控之中，还有不少人在观望等候，只等我们挥军北上，便成天下呼应，星火燎原之势！”
　　参军持续不断地上报着各路捷报，声音兴冇奋得几乎要打颤了。
　　但木沧澜和谢丹琼的眉头越皱越深。
　　自从合兵一处以来。出兵北伐，每战皆是必胜，竟然从来没有什么败绩！甚至莫说败绩，连像样的抵抗都没有遭遇过，一直到现在，可说是顺风顺水到了极点。
　　可去……
　　“实在是太顺利了！这不对啊。”谢丹琼皱眉：“无论如何，也不该如此顺利，不对劲啊……虽然元天限是天魔这件事已经得到确定，大势无疑在我们一边，但……元天限经营墨云天长达百万年岁月，深谋远虑，布局高远，相信早已布下暗棋无数，不可能天下人都能够就此全盘相信，完全接受，绝无此理…
　　“不错。纵然我们有大义之名，但我们现在毕竟没有了官面身冇份，在天下人眼中，恐怕骂我们是欲窃一天大位的反贼应该更多才对……怎么可能如此顺利，确实没有这个道理，现在战况顺利得太诡异了。”木沧澜也是忧容满满，久经沙场的他如何察觉不到其中的诡异。
　　“再退一万步说，元天限就算是如何是失去人心，但他始终也当了一百多万年的天阙帝君！岂能如这般没有半点反抗之力？”
　　“这一切都太不对劲，太平静，太顺利了！”
　　这正是两人心中冇共同的想法。
　　但，究竟是为了什么，究竟是哪里不对劲，两人却始终猜不出来。
　　这两个人虽然也是心机颇深，临敌对阵，也都是能够随机应变的机智之人，木沧澜更加是当世帅才，但对于这其中到底发生了什么诡异变化，却始终搞不明白。
　　两个人或者是独当一面的大将之才，但始终不是政客！
　　对于其中的阴谋诡计，各神思量，各种冇冇计较，各种算计，并不是很精通。
　　“眼下让我最忧心的，还在于天魔势力的反击，实在是太无力……不，或者应该说，到现在为止，那边根本就没有半点反击！”木沧澜皱着眉头，一锤定音：“这其中，定然存在着莫大蹊跷，我们虽有察觉，却无法了然的莫大蹊跷！”
　　“若是搞不明白这个中的玄虚，我们这一次，只怕真的会栽一个无法翻身的大跟头。”木沧澜的声音之中，满是忧虑。
　　“但现在形势大好，若是不乘胜追击，只怕反而会冷了下面人的心。”谢丹琼苦笑。
　　木沧澜同样报以苦笑。
　　明知道前边可能有足以致命的陷阱，却不得不进，不得不睬，人生际遇当真无奇不有！
　　“眼下的局面，不可能不动，但也未必需要过多的投入。”谢丹琼缓缓道：“眼下当务之急，乃是稳定后方，发展后方，而不是一味的攻城略地。”
　　“缓缓推进，不可冒进。”
　　“如此，既可以保全自己的有生力量，也能够持续发展自身实力，等到对方的企图会面暴露的时候，我们就能够瞬间反应过来，安排对策”……这样，就算是前方有所失利，我们也有卷土重来的本钱……不至于兵败如山倒，全无翻身的机会。”
　　对于谢丹琼的话，木沧澜极为赞同。
　　实在是眼下的这种情况当真是太诡异了。
　　让久经大敌、深谋远虑的木沧澜心中，竟也没了底。
　　现下天下沸腾，元天限居然连解释也没有半句。
　　天魔，又怎么是那么好对付的呢？
　　谢丹琼心事重重地回到自己书房，揉着眉头，努力地想要猜出来元天限到底想要干什么，但前思后想了大半天，却仍是半点头绪也没有。
　　…………
　　（未完待续）

第四百九十六章 黑白颠倒
　　这个时候，谢丹琼不禁无限地想念这久违的莫天机，还有老大楚阳。
　　不管是莫天机还是楚阳，相信他们两人只要有一个人在这里，就能够猜得到对方的打算：不至于像自己现在这般的被动，混无头绪。
　　现在局势明显，明知道对方定然有很大的图谋，却偏偏就是一点蛛丝马迹也看不出来
　　莫天机属下的天机情报部之人对此也都在表示郁闷，因为，现在元天限相关的那一方，竟是任何一点有价值的情报都没有。难道对方的情报系统竟真的封锁得如此严密？
　　前方到处皆是如火如荼的连绵战斗。
　　但后方却是坐拥愁城，一筹莫展。
　　木沧澜派出了海量的探子，甚至发动了现在还滞留在墨云天官方的所有内线，却仍是半点有用的消息也不曾打探出来。
　　但逐渐的，一股反对声音的浪潮却蓦然兴起。一开始的时候这种只有很少一点，几乎就不被人注意，但逐渐的，竟然演变成了星火燎原之势。
　　“天帝陛下是天魔？这等说法，何其愚蠢！何其可笑！”
　　“这个木沧澜难道是昏了头？自己想要造反也就罢了，毕竟人往高处走水往低处流，你想要更进一步主掌一方天地，有这种想法大家也都可以理解，毕竟已然是位极人臣，想要更进一步也就只有造反一途了，甚至于你说天帝陛下什么罪名也好，什么昏庸无道啊，什么恋栈美色荒淫无节制啊，这都不出奇，可是你居然诬蔑天帝陛下是域外天魔化身，这个说法未免就太也幼稚了一些吧！”
　　“人家天帝陛下执掌墨云天已历百万年岁月，这百万多年以来，难道就只有你木沧澜有火眼金睛，看出来天帝陛下是天魔化身吗？其他人都是瞎的聋的？完全不会分辨人魔吗？”
　　“既然天帝陛下是天魔，那你木沧澜又是什么？”
　　“木沧澜，处心积虑，阴谋计算，纯粹的乱臣贼子！”
　　“试想，百万年来，墨云天几经变故，天帝陛下便如是定海神针一般，震慑着整片天帝……，若真的是天魔，有心想要颠覆墨云天的话，机会真不知道有几千万个……，何以一直不动？”
　　“综上所述，天帝陛下绝对不是天魔，绝对没有可能是域外天魔化身！”
　　“所以木沧澜根本就是妖言惑众！罪不容赦！”
　　这股子浪潮渐次兴起，逐渐成形，声势渐趋浩大，慢慢地席卷整个墨云天，矛头直指木天澜本人。
　　而且，竟然无法遏制！不管怎么样子的辩白控制，都是越描越黑！
　　“我们这些老百姓就图能过个安生日子，之前明明过得好好的，凭什么你说一句天帝陛下是天魔就要掀起内战，大动干戈？”有人不满，却是道出了老百姓的心声。
　　“战火一起，民不聊生，难道这些道理你木沧澜不懂？”有人痛心疾首。
　　“别说天帝陛下不是天魔，就算他老人家真是天魔，也没有去祸害墨云天的老百姓啊！相反，我祖祖辈辈都在天帝陛下统治之下，吃得饱穿得暖！咋地了？要是这就是被域外天魔统治的日子，我心甘情愿！”有人蛮不讲理，说着似是而非的歪理。
　　“如今墨云天烽烟处处，战火燃烧，难道这就是你木沧澜所谓‘屠魔，的初衷吗？”有人正色质问。
　　更有一些儒生奋笔疾书，挥挥洒洒，洋洋万言，大骂木沧澜。
　　“木沧澜就是一个彻头彻尾的野心家！为了自己的野心，为了自己的霸业，无所不用其极！”有人断言。
　　“乱臣贼子一个，偏偏却要为自己安上一个道貌岸然、冠冕堂皇的造反理由，无耻至极！”有人不屑。
　　“你说的那些简直就是废话，没有造反理由，木沧澜凭什么造反？”有人一脸智者的样子剖析。
　　“有理有理。
　　”大部分人赞同。
　　“木沧澜，你说天帝陛下是天魔，怎地不拿出确凿的证据来！难道你的嘴一张一合，就能给人定罪了吗？你算什么东西？！”有人愤慨至极。
　　更有无数的典论檄文横空出世！
　　“《万言书：我论木沧澜十大罪状！》”
　　“《征讨木沧澜！还我墨云天！》”
　　“《木沧澜必败的十大理由！》”
　　凡此种种，铺天盖地的袭来。
　　前后不过是几天的时间，众人尽都衍生出一种感觉：一觉醒来，突然全天下都在反对木沧澜！千夫所指，万众唾骂！
　　这个世上，什么群体的力量才是最大的？
　　那就是，群众！
　　不明真相的群众，这部分的力量，毫无疑问是最大的！毕竟在任何一个世界，真相都只是只有少数有资格的人才知道。
　　而，十万个人里面，也未必有这么一个明白人！
　　元天限本身虽然并没有做出任何辩白，但却采用另一种非常行之有效、简单易行的方法，狠狠的反击了木沧澜与谢丹琼！
　　我不辩白！
　　我为什么要辩白？清者自清！何许辩白？！
　　若是这种荒谬无稽的事情我作为一方天帝竟还要专门出来辟谣，那我真丢不起这个脸！
　　木沧澜你爱说什么，就由着他说就是。
　　难道他说我是天魔，我就真的是天魔了不成了吗？
　　这些话，元天限根本就不必说，自然会有人替他说。
　　而且，替他说的那些人，远远比他自己说的要更加好听！更加来的中肯！
　　然而讽刺的是……所有这么说的人，都是一帮不明真相人云亦云的人。
　　而且，更讽刺的是……这些人大多都是一些个饱学之士，自以为自己的认知即为真理的那些人！
　　这样的情况简直是让知道内情的人人人都是一声由衷的叹息。
　　但现在这种情况，坚持说元天限就是天魔，还真没有证据！至少没有能得到所有人都认可的那种证据！
　　七王之乱…，普通老百姓又有谁知道七王是些什么人？
　　更加的无从解释！
　　这种舆论一旦兴起，根本控制不住；甚至连源头在哪里都找不到，愈传愈烈之下，就连谢丹琼和木沧澜的大军营中，也在悄悄流传类似的消息。
　　有一些人甚至觉得：“到底是还是不是呢？”
　　“我们就这么耿随木沧澜造反，到底对还是不对呢？”
　　“当初只是听木帅一面之词，血一热，就盲从了……，但现在想一想，其中实在是有太多的不解之处，有太多的蹊跷地方啊……。”
　　“说的也是，道理还真是如此……”
　　“噤声！这话也是现在在这里能说的？”
　　“是是是，对对对。”
　　不在这里说，又要到哪里去说呢？
　　难道还有专门说这种话题的地方吗？
　　一时间，军心浮动，兵无战心，将无战意。木沧澜的心腹手下们连着斩首了不少稍散播谣言的下层军官，但这种行动，却反而让这类谣言越演越烈。
　　“这传闻只怕当真是真的，要不然为什么杀人？那是恼羞成怒！”
　　“看来木帅心虚了，否则清者自清，怎么不见天帝陛下斩杀说他是非之人呢…。”
　　等到木沧澜知道了这杀人灭口的事情之后，立即明令制止，但，典论却已经扩大再也无法挽回的地步了。
　　就在某一天夜里，有一支军队突然发生了逃兵事件。
　　人数不多，一共就只有几个人而已。
　　但，第二天，逃兵数量突然间大幅度增多，各个军营，不过一夜之间居然出现了几千命逃兵。
　　第三天：有一支军队将领突然宣布脱离起义军队，率军撤退，动向不明。
　　接下来……第四天……第五天……
　　这样的情况竟然是越来越多、愈演愈烈。一开始还能够以军纪治罪；斩杀逃兵，平息混乱；但到了后来，已经形成了法不责众的局面。
　　大批大批的逃兵持续出现。
　　面对这种状况，木沧澜与谢丹琼几乎愁白了头发：万万没想到，好不容易才制造出来的大好局面，居然就在这样的流言之中，毁于一旦！
　　现在，号称总数七千万的起义大军，就只有一开始追随木沧澜的那些人留了下来，总兵力已然不足两千万。
　　其他的，基本已经散得差不多了，还留下来的人之中，也根本不知道谁还值得信任，谁是专门留下来做内应准备关键时候反水将功折罪的，“…
　　或者有些人还在观望，还未决定走不走的……，
　　面对这样的局面，木沧澜与谢丹琼完全无计可施！
　　对方甚至还未出什么大招，自己就已经败在了区区流言之下！
　　不战自败！
　　这无疑是木沧澜一生之中，最大的耻辱！最大的失败！
　　但，却毫无应对办法。
　　元天限身为天帝陛下，统治墨云天这方天地已经经历百万年之久！实在是根深蒂固，深入民心。
　　木沧澜与谢丹琼终于决定暂时停止进攻，先整顿内部，稳定军心再说，要不然，就这么持续下去，只怕连现在的铁杆心腹都要被动摇了……，
　　然而就在这个时候，元天限的反击终于到来了。
　　这个反击的手段很简单，很单纯，却也是很致命的！
　　反击只是一封信，就只是一封信！
　　一封给木帅的信，昭告天下的信，却如一封言词犀利、威力巨大的讨逆檄文，几乎将木沧澜逼上了绝路！
　　“朕很痛心！”（本想开个单章，又改主意写在这里，我尽量简略。）
　　（这两天家里很忙。昨天上午情人节陪老婆买戒指，接到电话说我伯母去世了（关系很近，我爸和我伯父是同一个爷爷……嗯这样的关系）。匆匆赶到家里，然后被告知送去医院抢救。下午六点半多，电话通知说人没了……，那时候我正更新第一章。伯母没了总要请假的，于是就在章节后请了命…”然后还未发布，就接到消息说．．．”稳定了，但是成了植物人……
　　所以我赶紧有修改，于是大家就看到了章节后面那一大串省略号。）
　　（不过现在伯母病危中……，电话一会接一个，所以这两天更新很不规律……，
　　但具体情况…，咳，我现在也在提心吊胆，其实一大家子都在提心吊胆…，
　　哎，不知道咋说了，反正……，这两天有可能会请假。但我真不敢确定是哪一天…，这个…现在说很难启齿……，
　　大家理解吧…，咳……
　　（未完待续）

第四百九十七章 千夫所指
　　第八部第四百九十七章千夫所指
　　元天限的檄文，甚至抛弃了以往的格式，直接以‘朕很痛心，这四个字开头，表达了内心的无限愤怒。
　　“……木帅一向与朕风雨同舟，可说现在的墨云天，离不开木帅！每一分每一寸领土，都充满了木帅的功劳！”
　　“……木帅一向勤勤恳恳，任劳任怨，劳苦功高！朕深以为豪，与木帅私交更加是如兄如弟……”
　　“……如今，木帅被奸人蒙蔽，竟诬蔑朕为天魔魔孽……朕并没有觉得如何愤怒，就只是痛心！”
　　“朕很痛心！”
　　“朕自思自醒，百般思量，竟不知道到底什么地方对不住共事百万年的老兄弟！朕也始终不明白，到底是什么变故让你有了这样的转变，就只为背叛者的一句诬枉之言吗？！但，不管是因为什么……沧澜，只要你回来，朕愿意不计以往，便走向你致歉又如何！”
　　“朕，舍不得你！墨云天，少不得你！墨云天的无数民众，已经承受了太多的苦楚，他们承受不起一场剧烈内战，这些艰难苦楚本不该他们承受的！沧澜，朕最重要的臣子，回来吧！”
　　“为了我们百万年的深厚情谊，为了墨云天的平安宁静！为了无辜的亿万子民！沧澜，请你想一想，这样做，是不是值得！”
　　“浪子回头，尚且金不换！更何况还是彼此相处长达百万年的生死兄弟！”
　　“朕在这里宣布，只要木沧澜肯迷途知返，即时官复原职！所有追随者，概不治罪！一切从宽。若是朕当真的有什么地方，做得不对，愿意下罪己书，昭告天下！当面向木帅道歉！”
　　“朕在这里，面对天下子民，做出以上承诺！若有一件做不到，朕，当接受天谴临身！”
　　“木帅，回来吧！”
　　“朕盼你好好思量，朕会等你的回复。在你回复之前，朕再不会动用任何一兵一卒征讨，本是骨肉，何忍同室操戈，骨肉相残，乃为世间之大不幸……”
　　……
　　墨云天帝元天限这封信，姿态可说低到了极处。作为一方天帝，一天至高之人，能够如此的委曲求全，其中诚意当真让人感慨莫名！
　　这封信一出，整个墨云天，即时震惊了！
　　继而，尽是一片沉默！
　　然后，就是连天接地的歌功颂德，无处不是赞扬之声。
　　甚至有人因之痛哭流涕：“天帝陛下为了我们墨云天，为了一个欺心叛逆之徒，竟能做到这般，这是何等的忍辱负重啊……呜呜呜……”
　　“天帝陛下为人真是太好了……对于这样十恶不赦的罪孽之臣，居然还能如此的宽宏大量……哎，当真一代明君啊，我墨云天何其幸甚，竟得以如此明君为皇！”
　　“哎，天帝陛下乃是为了墨云天的亿万子民，才会做出这等妥协啊，为了避免生灵涂炭，百姓灾殃才肯如此的委曲求全……”冇
　　“呜呜……天帝陛下万岁万岁万万岁……”
　　“现在就看这个欺心妄为的木沧澜了，是不是能够迷途知返了……”
　　“天帝陛下都已经做到了这种地步，若是木沧澜还要造反，还在做着登上帝位的春秋大梦，真是猪苟不如！……”
　　“哎，等等看看吧，天帝陛下如此宽宏大量，那木沧澜只要但凡还有一点人性，想必也会幡然悔悟的……”
　　“切，木沧澜要是真有点良心，赶紧自尽谢罪才是正经，如此卑劣行径之人，尚有何面目活在天地之间……”
　　……
　　“元天限！”
　　木沧澜深深喘出了一口气，看着这篇不是檄文的檄文，一时间只觉得五内俱焚！
　　分明他自己就是天魔魔孽，但却能够说得如此冠冕堂皇！
　　如此的委曲求全，如此的高风亮节，深明大义！
　　“元天限，这话你是如何能够说得出来的！你还知不知道廉耻两字？难道人至贱就真的能天下无敌？！”木沧澜满脸通红，“砰”的一掌拍在桌子上，直拍得那张紫檀木桌子哗啦啦碎成齑粉。
　　木天澜显然忘了一个重点，元天限可不是“人”啊！人至贱是否能天下无敌这还未可知，但“魔”至贱所能发挥出来的威力却已然确确实实的现于尘寰，当真威凌天下，纵是英雄莫能当！
　　真真是太犀利了！
　　木沧澜的胸口不断起伏，只觉得眼前金星乱冒，心潮跌宕，好像随时都可能晕过去一般！
　　以木天澜百万年以来累积下来的沉稳，此刻不适至此，却也并非是因为元天限那番颠倒黑白的说法，也不是为了这封信中抹黑自己到了一无是处的原因，而是因为……
　　木沧澜深深的知道，这样的一封信，在昭告天下之后，所能够起到的惊人作用！
　　这样的一封信，足以将现在还没有拿定主意，正在犹豫摇摆，保持观望态度的那些人全部拉到元天限那边去！
　　甚至，就在自己军队之中，也将会有不少人产生动摇，甚至正式离弃自己！
　　这本是针对天下所有人的攻心之策！
　　这片看似姿态放得甚低的一纸书函，所能发挥出来的效果却是这样的恶毒！
　　谢丹琼沉默了一下，道：“哎，相信这还只是开始。元天限既然选择这么做了，必然还有其他的后手！”
　　“域外天魔在九重天阙，始终是异地作战……还能有什么更强的后手？”木沧澜深深吸了一口气，浓眉皱起：“难道，当真能召唤大量的魔军前来协助作战吗？若是当真如此，反而是不打自招，帮我们解去了眼前的困局！”
　　谢丹琼负手在后，俊秀的脸上一片忧虑，淡淡道：“决计不会那么简单的，等着看看吧……若是我的感觉没错，这今天下，将会变得非常有趣，有趣到你我完全无从预测，无法想象。”
　　木沧澜瞠然不解，此刻的他早已心绪不宁，往昔的沉稳十不存一。
　　谢丹琼的心中却自泛起一种极为不好的微妙感觉，那是一种灵光一闪，难以言喻，甚至难以意会的特异。
　　现在局势虽然恶劣，却始终尚未明朗化，但他却已然隐隐感觉到，有一张无形的大网，正将自己这边笼罩其中！
　　竟似挣扎不脱。
　　他虽然得知天机情报部传出了消息，但却还不知情，自己的一干兄弟们，将会在短时间内全数齐聚墨云天！
　　这其实是纪墨的主意，要给谢丹琼一个惊喜，但却得到了大多数兄弟的支持！大家都想看一看，谢丹琼那张永远俊秀从容的脸上，突然间满布欣喜若狂将会是一种什么样子……
　　那个情景简直想想都让人期待，让人无法抗拒。
　　楚阳和莫天机虽然感觉那个样子貌似会有些不大好，但面对大家的一致要求，也只好默许。
　　所以谢丹琼现在对一干兄弟们的下一步动向一无所知，心中自然也很没底气。
　　只觉得自己孤身一人面对着风云诡谲的墨云天，真心的有些孤单。
　　但事到如今，自己不能轻言放弃，坚持挺住腰，直直的走下去！
　　不管在哪一个战场，自己都没有任何退缩的理由！
　　……
　　三天过去。
　　墨云天的舆论风潮丝毫不见减弱，反而越来越盛，一发不可收拾！
　　“木沧澜，这都已经三天了，你怎么说啊？一言不发，妄图瞒哄过关吗？”
　　“木冇沧澜，天帝陛下对你如此宽宏大量，当真是天高地厚之恩义，你若是还不迷途知返，简直是猪苟不如！”
　　“木沧澜！做人要有良心，不能那么的无耻啊！”
　　“木沧澜，你怎地如此的没有廉耻呢！”
　　“各位因为木沧澜的迷惑加入天兵阁的兄弟们，赶紧悔悟吧……家中亲人在等着你们……”
　　“莫要一失足成千古恨啊……”
　　“木沧澜，你就是罪该万死，万死难恕其弊！”
　　“木沧澜，你辜负了天帝陛下的期望，你野心勃勃，死有余辜！”
　　“木天澜，你这欺心妄行的卑鄙小人，复有何面目活在天地之间，赶紧自尽了事吧！”
　　……
　　就在舆论风潮达到了最盛的时候，墨云天的天空中，突然飘来了一朵五色彩云！
　　彩云在墨云天上空久久的盘旋，一个声音，如同洪钟一般，瞬时传遍了整个墨云天万里山河。
　　“圣君有旨！”
　　四个字，当真有如振聋发聩一般，在整个墨云天，久久回响，绵绵不绝！
　　整个墨云天，瞬时轰然动荡了起来！
　　圣君，圣君大人终于出面了！
　　在一阵骚乱之后，所有人都是屏息静气，等待着这一道圣旨。
　　圣君的旨意，向来便是九重天阙神圣不可侵犯、不容怀疑、最最至高无上的绝对权威！
　　谢丹琼此刻人在数万里之外，竟然也听到了这个声音，如在耳边传达一般。
　　“人的声音绝对没可能传出来这么这………这其中定然是有什么特异的手段！”谢丹琼扬眉说道，然而眼神之中的忧虑之色却是更加的浓厚，显而易见。
　　木沧澜捋着胡须，看似从容沉稳，但脸上笑容却早已经变得僵硬。
　　甚至，连手指骨节，也因紧张显得发白。
　　……
　　电脑出了点小问题。

第四百九十八章 圣君的话！
　　第八部第四百九十八章圣君的话！
　　“是的，这是圣君在各大天地布下的天圣传音，每次传达旨意，都是使用这个手段。”木沧澜的声音似乎也僵硬了，强笑一声：“可是圣君在这个时候颁下旨意，他是……想要……做什么？”
　　说到最后三个字，木沧澜的声音也有些颤抖，不知道是欣喜，还是恐惧。
　　谢丹琼叹息一声，道：“只怕未必是帮着我们的。”
　　“怎么会？圣君……他是绝对不会和天魔同流合污的！怎么会不是来帮我们的？！”木沧澜声音中带着轻微的颤抖，这句话声音虽然低沉，但，其中已经带着一种不可置信、竭斯底里的味道。
　　他说的这番话，与其说是在向谢丹琼说明，给予谢丹琼信心，倒不说是在鼓励他自己，振奋他所余不多的斗志与信心。
　　若是圣君于此公然支持元天限，那么，自己这一生的冤屈，势必将再也无法洗刷！
　　自己这一生耻辱，也再也无法洗雪！
　　他脸上虽然满布淡然，但实则却已经集中了所有的精神，在竭力的等待倾听那一刻的宣告！
　　谢丹琼心中叹息无限。
　　他有一种预感，木沧澜这一次，恐怕不仅仅是要失望，而且还要绝望了……
　　……
　　“圣君有旨！”
　　这四个字之后，乃是长久的沉寂。
　　那五色彩云在空中随意徜徉荡漾，在浩然的阳光照射下，散发出照耀天地的五彩霞光，神圣之极，圣洁之极，庄严之极，梦幻之极！
　　所有人，都是亲眼目睹到了这样不可侵犯，不可动摇的天赐圣景！
　　“墨云天叛乱四起，民不聊生，本座心中极为震怒！”
　　这是圣君的旨意第一句话；很平实，很单纯。但却已经将自己心底的情绪表达了出来。
　　所有人都在翘首盼望：您愤怒？这个可以理解，也可以有，但您到底对谁愤怒？
　　这个才是重点的说！
　　威严的声音继续响起：“墨云天军方统帅木沧澜，私心贪婪，妄行无端，欺君罔上，贪赃枉法，野心勃勃；这一切，本座早已经知悉源头始末，但却没有想到，竟然有这样的一天，木沧澜为了一己之私欲，居然做出来诬陷一方天帝这等大逆不道、不知所谓的事情出来！”
　　“本座当真是无比痛心！”
　　“墨云天帝元天限，乃是本座生平挚友，本座可以保证，元天限身家清白，绝非天魔之属！传言其为天魔之属，尽属无稽之谈，妄行污蔑！”
　　“木沧澜野心勃勃，遗祸人间，累及苍生，正是墨云天叛逆，亦是我九重天阙叛逆，一切祸乱的源头所在，但凡九重天阙之人，人人得而诛之！……”
　　“……”
　　这句话一旦出来，整个墨云天的地面，都能感觉到一种强烈至极的震动！
　　显然是无数人对这番话的内容感到了由衷震惊，情不自禁之下修为外泄，太多的人冇在同一时间里同时受到震动，以致于整个墨云天，都感觉到了这种颤动！
　　此言一出，木沧澜即时眼前金星乱冒，圣君的旨意之后到底还说了什么他已经是一个字也没有听清楚！
　　只觉得耳朵里就只有轰轰作响，本是笔直地站着听着圣君旨意的身子，现在，挺拔的身子却渐渐的佝偻了下去。
　　整个人，突然显得老态龙钟。
　　似乎在这一瞬间，那百万年没有留下痕迹的岁月突然全部回到了他的身上！
　　一瞬百万年，一息万世远！
　　“木帅！”跟前一位侍卫惊呼一声，一个箭步窜过来，意欲扶住木天澜。
　　“苍天呐……”木沧澜突然仰天厉呼，锥心泣血：“难道，当真是天魔当道，竟然连圣君也为其蒙蔽了么，为什么？这到底是为什么……”
　　声音未落，已经“噗”的一声，喷出一口鲜血，魁梧的身子直挺挺地倒了下去。
　　元天限乃是天魔，这件事本已经是确定无疑的事实，除了书画双王的鼎证之外，元天限的头号心腹丞相依落月更显露了天魔真身，早已是证据确凿，毋庸置疑。
　　纵然圣君不相信这些，起码也应该仔细调查核实一下的，毕竟，空穴来风，并非无因。可是，任谁也没有想到，圣君居然没有经过任何的调查，直接就给出了这样的定论！
　　直接将木沧澜彻底地钉上了耻辱柱！再也不得翻身！
　　谢丹琼孤身站在风中，长发白袍在空中猎猎飞舞，眼神中，似乎在斟酌着什么，一片出神。他隐隐的感觉到，或者，当下已然不仅仅是墨云天要变天了，连整个九重天阙……也要全数变天了？
　　对于木沧澜的气极绝望吐血晕厥，谢丹琼何尝不是感同身受，感慨万千！
　　他非常明白木沧澜现在心中在想什么。
　　但，谢丹琼却没有上前劝慰——这个时候，任何劝慰，都是那样的苍白无力，全无意义！
　　圣君旨意一下，等于是将一切都做出定论！
　　看着周围属下们一个个面如土色，就算是心性修养极好的顶级高手，此刻也是脸上一片惨白。
　　显然，人人都是预感到了，随着圣君的这一道旨意一下，自己等人即将迎接到来的，将是何等的狂风暴雨！
　　又会带来什么样惨烈的后果！
　　那真的是完全不可想象的！
　　又或者是完全不敢想象！
　　谢丹琼深深吸了一口气，俊秀的脸上重新恢复了一片镇静，甚至，还微微地笑了笑，再现往昔的一派从容。沉凝的笑容落在下属们眼中，却似乎是迷惘的心中突然多了一分难得的依靠！
　　木天澜已经被这一连串打击打到了，那自己就绝对不能再倒下！
　　“传令！”
　　谢丹琼微笑着说道，眼神坚定锐利，如同凝成实质一般的射出，冲向目标的利箭，是那样的森寒冷峻：“传令全军……全员备战！”
　　谢丹琼缓缓的一步步走向中军帐：“告诉他们，接下来，将会有一场前所未有的恶战……即将到来，即将展开！”
　　“这一次，才是真正的……生死存亡之战！”
　　谢丹琼猜的不错，的确是一场恶战降临！
　　而且，内忧外患，无可断绝。
　　圣君的旨意，元天限的信，这双重打击，直接让整个墨云天几乎翻了过来。
　　就在圣君旨意之后，元天限正式发出了讨伐木沧澜的命令！
　　虽然那道命令中仍旧是表示了不舍，表示了遗憾，但，那道冲天杀意，却是难以掩盖，又或者是根本不曾掩饰。
　　“无论谁人斩杀了木沧澜，木沧澜生前所有权势地位官职爵位，皆由此人继承！”
　　“叛逆兵马中，若有投诚者，一律前罪不究！”
　　此时的墨云天，简直就是众志成城，齐心协力，一讨叛逆！
　　超过九成以上的民众，都在支持墨云天天帝元天限！
　　而，剩下的一些摇摆不定、保持观望的，也被元天限许下的条件诱惑得不能自己！
　　只要杀了木沧澜，那自己就会成为墨云天军方新的第一人！第一公爵！兵马大帅！权倾天下！一人之下，万万人之上！
　　这是何等地位！何等的荣耀！何等的风光！？
　　只需要杀一个木沧澜就能得到这一切，那也太容易了一些吧。
　　既然如此容易，那么为什么不做呢？！
　　无数的人，原本还保持中立、观望的态度，现下却是冇嗷嗷叫着，冲向南方。
　　元天限亲自挂帅，御驾亲征；雨迟迟率军为先锋先行，统帅数千万雄壮兵马，兵分二十五路，四面八方，同时出征！
　　“诛杀木沧澜！靖我墨云天！”
　　整个墨云天，都在响彻这样的口号！
　　与此同时。
　　天兵阁方面大营之中，却尽是满目的愁云惨雾。
　　连番的变故之下，让跟随木沧澜一路走过来的将士们，居然有一小半，都是心生迷惘。
　　究竟对不对？
　　究竟是不是？
　　究竟怎么办？
　　究竟……
　　无数的人，在心中思索，斟酌，权衡；其中有不少人，凑在一起，秘密的说话，说这该说的以及不该说的话题。
　　仓促起事所带来的不良后果，终于在这一刻，彻底爆发，而且，正值暗潮汹涌，大家都是心知肚明，一场众人所承受不起的变故，正自默默酝酿之中。
　　但，军营之中，难道还不让人与人接触了不成吗？
　　面对这种恶劣情况，相信就算是神仙，也要一筹莫展。
　　木沧澜一夜间似乎是老了数十万岁，满头黑发青丝，尽数变的雪白。
　　谢丹琼坐在木沧澜床边，脸上兀自带着从容的微笑。
　　一干木沧澜的心腹大将都是满脸忧色，各自的军营之中不良状况都有不少；兵已无战心，将也未必有战意，甚至不乏反叛之念，在这种情况下，还如何能打得了仗？
　　眼下对面的二十五路大军四面八方十面合围彻底堵死了所有的漏洞前来围剿，恐怕，大军一到，不用打这边就得全面溃败。
　　现在人数占据多数的跟随木沧澜的人军心不稳，反而是原本天兵阁的人，仍自岿然不动！
　　他们本就是叛逆，这段时间下来貌似也已叛逆了不少时间了，面对这样的情况，几乎就是司空见惯。甚至还有些不屑一顾：这样的阵仗，咱们可是经历了太多太多，又什么大不了的……
　　“惭愧！”木沧澜长长一叹：“谢魁首，面对天兵阁一干手下的镇定，我方的沧澜军……实在是无地自容！”
　　众位将军都羞愧地低下了头。
　　……
　　今晚上很怪，电脑突然无法开机，我写半章了，不得已重新换了一台电脑重新写……
　　明天让老婆去修电脑，这等小事我从来不管的……哼哼……

第四百九十九章 兵无战心
　　为将者，无能驾驭手下兵士，就是至大的耻辱，人家分明就是一支杂牌军，可是面对如此恶劣的情况，却是一个个的镇定自若。
　　可自己的那些正规军，却是如此不济。
　　真真是……
　　“难道木帅不觉得，从某一方面来说，眼前的状况其实是一件好事吗？”谢丹琼仍是微笑如故，那份从容，竟丝毫也不似强装出来的。
　　“好事？”众位将军眉头一皱：眼下如此绝境，怎么还成了好事？好从何来？
　　木沧澜眉头一皱，心念一动，默默地思索起来。
　　谢丹琼淡淡的说道：“我建立天兵阁的初衷，说起来还真就不是为了造反做天帝；而是为了去往域外，灭绝天魔魔孽！”
　　“我与墨云天军方战斗，用意多半就是在练兵，仅此而已。”
　　谢丹琼的脸上露出一丝讥诮：“而你们，若是在此一战不死，将来也是要跟随与我，出征紫霄天，恢复人类故土；然后远征天魔，彻底灭绝魔患。”
　　“这才是我的真实初衷，可是，似乎绝大多数人都误会了什么。”
　　谢丹琼仰起头，微微一笑，这一笑，竟是那般的超逸出尘，笑傲天地。
　　木沧澜与众位大将心中轰然一震！
　　原来谢丹琼真正的志向，竟是在这里！
　　屠尽天魔！
　　原来，我们竟真的误会了什么么？！
　　“我们战天魔，所需要的人手。从来就不是大众，而是精锐将士。”谢丹琼淡淡的说道，目光一番。精光四射：“更加不需要那些心志不坚的乌合之众！”
　　众将闻言尽都惭愧地低下了头。
　　自己军队现在的情况，岂不就是一群乌合之众的不堪行径吗？谢丹琼虽然直接的骂到了所有人脸上，但大家却实在是没有只言片语可以予以反驳。
　　“这一次虽然风声鹤唳，岌岌可危，但却也是整肃尽净我方队伍的大好时机。”谢丹琼冷冷道：“将所有立场不坚定的，借这个机会清除出去，难道不是好事？真要等到彼时大战天魔的时候。让这些人拖我们后腿？！”
　　有一位将军忧虑的说道：“但，那些人只是受了蒙蔽，不明真相而已。这样就一棍子全数打死。对他们是不是有些不公平？相信他们对于出战天魔一事上，绝无动摇！”
　　“蒙蔽？动摇？”谢丹琼冷笑一声：“既然他们只是受了蒙蔽，那么，你能够向他们解释清楚真相吗？让他们不再动摇！”
　　那位将军张口结舌。一时间不知道该如何接着说下去。
　　若是能说明真相。手上有确凿证据的话，岂不是早就可以证明了？又何至于被逼到这种地步？
　　“说到蒙蔽，说道动摇……还是他们心中不能完全信任木帅！”谢丹琼冷笑着：“若是真心信任，又何至于被人蒙蔽？如何会动摇！既然不能全心的信任，那又留之何用？你敢把自己的后背交给这样人的手中吗？”
　　谢丹琼的笑容讥诮到了令人浑身难受的地步：“今日能够被蒙蔽，那么，将来到了紫霄天战场，也被蒙蔽了怎么办？你能保证他们他日不会被人动摇？若是被人动摇了。你的保证有用么？有意义吗？！”
　　“元天限，或者不过就是天魔方面潜入九重天阙的一个卒子！或许在天魔之中也有点身份。但，现在在墨云天，一共才几个天魔？不过一纸书函，就闹成这样子的万众离心……届时我们带这样的队伍去紫霄天，那不是屠魔！”
　　谢丹琼重重的说道：“根本就是去送死！给天魔送口粮去了！大张旗鼓的资敌！”
　　木沧澜眼中神光一闪，道：“是！魁首说得在理。”
　　谢丹琼淡淡说道：“大伙现在就各自回去，让那些心中动摇的，全数自行离去，不用做什么劝阻，解说，现在的情况，就算勉强留下了也只是祸患而已。”
　　“相信此次清除之后，留下的就全都是铁杆精锐，至少是心志坚毅之士！”
　　“奋死一搏，未尝就没有胜算。”
　　“但一定要注意的是，万万不能把别有用心者留下来！那样，可就真的完了。”
　　谢丹琼郑重吩咐一番之后，众将纷纷疾步走出去。此事可是事不宜迟，越早解决才越有回旋余地。
　　“木帅，很难受么？”谢丹琼看着木沧澜，问道。
　　“哎……”木沧澜长叹一声：“连圣君都被……”
　　“嘿嘿……”谢丹琼淡淡道：“我就不明白，你为何要将所有希望都寄托在圣君身上？难道那个圣君被蒙蔽，你就不杀天魔了么？”
　　“天魔自然是要杀的！”木沧澜怒道，随即颓然一叹：“只是心中有些无法接受罢了。”
　　谢丹琼讥诮的说道：“现在的情况，才是真正严峻！现在已经不是墨云天需要我们，而是整个九重天阙，都需要我们这些人！若是你在这时候被击倒了……你才真的是千古罪人！整个九重天阙的千古罪人！”
　　木沧澜闻言神情一震。
　　“你如此的信任圣君，而圣君却直接鼎证了元天限的身份……你都不觉得这其中有什么蹊跷么？”
　　谢丹琼冷冷道：“元天限乃是天魔，这点你我心知肚明，相信诸天高层，也未必就不知个中端倪。而圣君偏偏就在这个节骨眼表明立场，你道这意味着什么，若是……呵呵呵……”
　　谢丹琼冷笑一声，起身而去：“我现在去看看军队，尽力派出隐患，若是木帅还不能够醒悟，继续躺着也无妨。”
　　“我也去！”木沧澜一个翻身从床上爬了起来：“魁首说的果然不错，木某怎么能还在哪里躺着！无论如何，也要杀了元天限这个魔头！”
　　谢丹琼笑了。
　　两人并肩走出好久，木沧澜才低低的、却是重重的说道：“多谢！”
　　谢丹琼笑了笑，飘然而去。
　　一天之后，木沧澜看着帐中前来汇报情况的几位将领，默然无语，原本已形憔悴的面容，更见委顿。
　　有些事情，明白是一方面，但真正接受起来，却绝对不是一件容易的事情，就算再如何沉稳，再如何饱历世情的人，仍旧如是！
　　这一天一夜，各位将军都把话放了下去，听凭手下人自行抉择去处。
　　“现在情况已经到了这等地步，元天限的声威已经深入民心，又有圣君作保，声势如日中天，想必大家心中都有所疑惑，不知自己的立场到底如何，是对是错，是正是邪。”
　　“所谓疑人不用，用人不疑。到了眼前这等地步，纵然将大家勉强聚在一起，也没什么意思；所以心中有想法的，都可以自行离去。”
　　“我等绝不阻拦，更不会留难！”
　　“但若是生出异心，想着擒拿木帅立下大功邀功请赏的，念在大家相处一场，奉劝一句，不要妄动，当真妄动的，彼此就为仇敌，再不会留手。”
　　“话就说到这里，但凡想要走的，营门已经敞开，可以随时离去；自己往常赚下的财富，也可以全部带走。家眷在这里的，也可以将家眷一并带走。”
　　“君子绝交，不出恶声。想走的尽管走，但若是大喊大叫做出那义愤填膺之态者，乱我军心，则杀无赦！”
　　……
　　一开始的时候，还有人犹豫去留与否。
　　但，当看到有第一个人终于收拾了东西走出营寨，而且当真并无人拦阻的时候，这种情况，就变成了一股潮流，几乎就是一发而不可收拾。
　　无数的将士，潮水一般的涌出去。
　　其中更有不少人是携家带口，举家离去。
　　严重者，有些军营竟然在一下午空了九成有余，余下者还不足一成！
　　一开始，那些留下的还在怒骂，尝试挽留欲走者，撕扯拖拉；但到了最后，也都已木然。只是眼睁睁的望着那些个往昔的老兄弟们决然而去，脸上之余一片发自心底的愤怒和伤感。
　　到得次日早晨，这股浪潮才逐渐的减少，没有了。
　　但，这一夜之间，却让天兵阁一方的势力，骤然减少了将近六成！
　　“天魔肆虐，为祸九重天阙，我木沧澜奋起屠魔；心下并无半点私欲，只为弭平魔祸，靖我天阙，从初时的数十万人冲出帝都，一度曾经聚拢七千万之众的兵马！但世事如棋，人生如梦，好梦由来最易醒；七千万兵马，在七天之内，散去九成有余！”
　　木沧澜呵呵苦笑：“现在，留下来的，竟然已不足五百万之数！”
　　他长叹一声，脸色更见孤寂。
　　他手下的一干将军愧然垂首，半晌无言。
　　五百万，这个数字如果单纯从数字角度来说，其实还是不少，仍是一股相当数量的势力。然而，这得分跟谁比较。现在，元天限御驾亲征，分兵二十五路兵马，合计共有五千万之数的庞然大军。而且，后方还有大批的援军正在陆续集结之中。
　　再加上自己这边叛逃的，也是有数千万之众的，而这些人之中，只怕将会有不少人加入元天限那一方。
　　如是此消彼长之下，双方的兵力对比几乎去到了一比五十这样的恐怖地步，甚至于，这个差距比例还有进一步扩大的可能！
　　而且自己这边士气空前低沉，兵无战心，将也没有太多战意，满目尽是一片颓丧气氛，如何能够迎敌？
　　兵力相差悬殊，己方更无士气，这仗还怎么打，还如何打？！（未完待续）

第五百章 激将！兵临城下！
　　“乌合之众！真真就是一群乌合之众，弃之何惜！”谢丹琼现身门外，不屑的说道：“众位将军，你们即刻带着你们的本部人马，都去后方保护家眷吧，至于前方，便由我天兵阁原有的兵马顶上便是：我们若是胜了，自然一切休提，我们若是全数战死了，你们投降还来得及！”
　　这番话，便如一根烧红的钢针，深深地扎入了众将的心中。
　　什么时候，自己这些正规军人，竟会被一只杂牌军的领袖轻视到了如此地步？
　　可是，这不就是事实么？不就发生在当下，在眼前吗？一干将官一时无语，竟不知该说什么反驳的话。
　　“一派胡言！”木沧澜愤然站起：“纵然面临绝境，我们仍堪一战！这百多万年以来，我等在绝境之中仍自奋勇冲杀，浴血苦战、争取胜利的时候，绝不比你谢魁首少！你如何能这般看不起墨云天的军人？”
　　谢丹琼嘿嘿冷笑：“看不起…，我就是看不起你们。哈哈哈……我为什么要看得起你们，你们自问有什么地方能值得我看得起么？”
　　“些微叛变，就将你们会面击溃，一个个如同打了败仗的公鸡一般，就你们现在这德行，还想带兵！还想打仗！还想屠魔！还想成为英雄，简直就是痴心妄想，异想天开……哈哈哈……”
　　谢丹琼一阵毫不掩饰的嘲讽长笑声，远远传了出去，远近皆闻，四野无遗。其中不屑的意味，浓浓弥散。
　　“谢某人现在只是在后悔……”谢丹琼长笑而去：“……我竟浪费了这许多天的粮食在一群彻头彻尾的废物点心身上！”
　　话落人渺！
　　谢丹琼已经腾空而起，前去整军。竟然再没有留给众人任何说话反驳的机会。
　　如此的蔑视，如此的鄙视，甚至是无视，令到众将冲冲大怒！
　　实在是太过分了！
　　“谢丹琼说的也太过分了！”一个将军一巴掌拍在椅子上，椅子粉碎，怒气冲冲，一张脸都变成了紫红色，心脏咚咚跳动。
　　其他人，也是完全不能忍受这等侮辱，一个个呼吸粗重，眼中都显露了血丝。
　　木沧澜冷冷一哼：“叫唤什么？难道人家说错了你们么？你们做出了什么让你们看得起的事情了吗？人家说的那一句不是事实，你们没有崩溃么？没有一蹶不振么？就你们当下这一出的德行，我都替你们害臊！”
　　众将闻言尽都愕然，一时间不知道该如何反应。
　　木沧澜大声道：“你们想要让别人看得起，这没什么不对，但你要用什么来让别人看得起呢？就凭着什么都不干么？没有战绩，没有军功，有谁会看得起你？既然现实已经如此，就不要怪人家看不起你们，你们想要让要人家看得起，就要拿出你们能够让别人看得起的本事出来！只是在这里鬼叫，不但人家看不起，我都看不起你们！”
　　“若是拿不出真本事！”木沧澜冷哼一声：“也就真如谢魁首所说，真真是浪责了这些天的粮命……就算养头猪还能杀掉吃肉，改善伙食，但养着你们，却是养了一群废物！彻头彻尾的废物，半点用处都没有！”
　　说罢，木沧澜拂袖进了内堂。
　　众将军面面相觑，直觉得胸膛也要炸了。
　　众人活了一辈子，貌似就从来没有这么被人看不起过！若是不拿出一些手段，难道就这么被人看扁了不成？人活一世，活得不就是一口气么，不蒸馒头争口气……，
　　众将有如飓风一般急速冲出帐篷，黑着脸如同锅底，回到各自的营寨，开始着手召集兵马！一个个如同爆龙一般，浑身散发着满盈的火气，随时可能爆炸。
　　木沧澜在后堂，神识观测着这一切变化，终于松了一口气。
　　这一次jī将法，还是非常成功的。
　　先前，正是木沧澜与谢丹琼联手搞出来的一出jī将大戏。
　　这些将军一个个都是好样的，不仅本身都是高手，而且任何一个都是兵法韬略出群，能征惯战的行家，对于打仗人人都有一手，唯一欠缺的，也就只有斗志斗心而已。
　　但，现在这种颓废的气氛，实在是太强大，他们虽然仍原因坚定的跟随木帅，可是他们的斗志斗心却都因为这一连串的打击而消弭殆尽；若不消除负面影响，重新鼓舞起他们的斗志斗心，这一仗，根本连打都不用打就败了。
　　木沧澜当然清楚跟随自己多年的将军一个个都不是孬种；但问题是，他们麾下的兵若是没了血性，纵然将军再牛逼也是无可奈何。
　　然而说到jī活气氛，始终还是要从这几位将军身上入手！
　　士兵颓废，若是要一个个去劝解，只会耽误时间，什么都给耽误了。
　　可若是将军暴怒至极，却会影响一支军队的状况！将军被灌输了一肚子怒气，完全没处发泄，那么，回去就向自己的属下军官们更变本加厉的灌输下去。
　　而军官们一级一级传达、一层一层的灌输，等到了最下层的时候，基本上就已经是爆棚了。
　　正如同现在军队士兵犯了错误，团长永远不会直接处罚士兵本人，而是处罚营长，营长处罚连长，连长处罚排长，但，当排长和班长处罚士兵的时候，就会更加变本加厉，保证会让犯错误的家伙一辈子不敢再犯！
　　这是为主帅者的手段。
　　但想要达到这一目的的前提条件却是，必须要jī起这些将军们的怒气，否则，一切都只是空谈。
　　所以，木天澜与谢丹琼才会联手主导这一出“无视”大戏！
　　于是乎，大营中，到处里都是将军们的怒吼声。
　　“他妈的！老子们被人看不起啦！”
　　“弟兄们，咱们都被人看扁啦……”
　　“全部都给老子抬起头来！你你你…，就是因为你们这帮混蛋，瞧瞧你们在干什么？干你娘的！难怪老子被人指着鼻子说养着我们是浪费了粮食的废物，瞧瞧你们这帮子怂样！你们也配称之为军人！老子都是被你们这些个废物给拖累的！废物，都是废物！”
　　“老子真心没脸见人了……你们再不拿出点样子，老子就要自杀了！草！”
　　“不就是跑了几个操蛋兵么？看你们这软蛋德行！草！换成老子也要看不起你们！浪费粮食！麻痹就没骂错你们！养条狗还他妈知道看家呢！麻痹的，看看你们，当真连条狗都不如！……。”
　　一片怒骂的声音，铺天盖地！
　　所有士兵一个个眼中喷火，看着站在高台上喷着唾沫大吼大叫大骂的将军，恨不得将这货拉下来狂揍一顿！
　　“看什么看？老子说的不对么？不服气？那就跟着老子，杀出一个看得起来！”
　　“草！”
　　“说，到底该怎么办？我让你们自己说！麻痹的！老子忍不下这口气！说什么也忍不下！”
　　“没说的，干！”
　　“干他娘的！”
　　“让他们看看，老子们就不是怂包，一个怂包都没有！”
　　数百万将士，同时同声大吼，此起彼伏，连绵不绝，只震得群山万壑哗啦啦往下落石头，天空中风雷涌动，一个个满脸涨红，心脏跳动得几乎要爆炸了！
　　“好！那就干！干干干干干！！！！！麻痹的！干他娘的！！”
　　嗷嗷叫的声音，响彻了长空。
　　满营官兵将士一个个都疯狂了……
　　木沧澜终于露出了这些天来的第一丝微笑，久违的微笑。
　　军队之中，所谓的温文尔雅，根本是行不通的：就算是一介儒生，进入军队，不长时间就会变得粗话连篇。
　　正如一位将军曾经说过：不粗鲁，如何能让部队嗷嗷叫？
　　部队不是学堂，决计不是靠子曰诗云就能征服天下的！
　　靠的，是血！是厮杀，是生命！
　　从来就不是考试！
　　奶奶滴！
　　谢丹琼就站在云雾之中，离地面，已经数千丈之高。
　　但他仍旧能够清晰听见，地面上传来的嘶吼声，那是木沧澜手下的军队在进行最后的整军。这几天里，军队的士气不仅仅是被提升了起来，而且，更是远远地超过了谢丹琼的预期。
　　现在每一个将士，浑身上下都如同是即将爆炸的炸弹一般！
　　一点就着！
　　这样的状态，几乎就是绷紧到了极处的皮筋。可以想象，一旦发生战斗，这些人都会义无返顾的投入进去，疯狂杀戮，至死方休！
　　远方，很遥远的地方，可以看到尘烟冲天而起，几乎弥漫了整个苍穹，战火，已经将要烧到眼前了。
　　或许明天，或许后天，就将会发生第一场遭遇战！
　　而面对这样的军队，一切的埋伏，一切的布局，都不过是一场笑话而已：每一个战士都能够高来高去：所谓埋伏，无论是火攻，水攻，陷阱，又能有什么更多的意义？
　　每个人都有自身的神识感应，若是其中高手，单纯神识一扫，方圆数百里天上地下就没有任何遗漏，又要怎么埋伏？
　　甚至有些高手，毁灭了他的肉身之后都能不死，唯有连带着元神一道毁灭，才能够彻底摧毁对方。
　　面对这样的敌人，就只有硬拼一途！
　　谢丹琼神色仍自平静地遥望着那数千里之外的尘烟腾起，缓缓逼近。
　　四面八方的尘烟同时冒起来，在天空中形成了一个巨大的包围圈，慢慢的渐次融合，不见疏漏。
　　（未完待续）

第五百零一章 战事起！
　　第五百零一章战事起！
　　可以清晰地看到，自己所在的这片天空领域，正在缓慢的缩小，以肉眼可见的频率渐次缩小。
　　谢丹琼仍旧没有丝毫的动容。
　　这些时间的压抑，打拼，奋斗，让谢丹琼已经彻底的成熟，现在的谢丹琼，已经不再是刚刚上来九重天阙时候的那个毛头小子，而是一名合格的统帅！
　　独当一面，已经完全称职！甚至游刃有余。
　　面对着超过己方数十倍的庞大数量敌人，真是实力更是超过己方数百倍的敌方实力，谢丹琼始终镇静至极。
　　完全没有半点心绪上的波动。
　　天机情报部陆续传过来最新消息，对于敌人二十五路兵马的行进路线、包括每一路兵马的领兵将领，副将，先锋，队伍分配，粮草补给，都有了至为详细的报备。
　　这份消息的详细程度，已经去到了细致入微的地步！
　　谢丹琼拿在手上仔细观视，神色不动。
　　身边人影突兀一闪。
　　木沧澜出现在他身边：“现在已经基本差不多到极限了……军队现在纯洁度足够，士气也是高昂的很。虽然可用数量少了很多……但，心中却也真正的安定了下来，至少不需要再顾及可能出现的突发负面状况。”
　　谢丹琼淡淡的一笑：“是真正的安定下来了么？只怕是彻底的死心了吧？”
　　木沧澜苦笑：“何必说得这么难听，实话实在是很伤人的……”
　　顿了顿说道：“敌军目前已经来到了老营范围的千里之内了。目前正自四面合围。看来这场大战，只在一两天之间就要展开了。”
　　谢丹琼点点头：“不错。我们那边也早已准备妥当，不过就是一战，仅此而已。”
　　木沧澜精神一震，道：“但愿此战，最终能够一靖云天！”
　　谢丹琼哈哈一笑，顺手将手中情报递了过去：“对于这些人，我这个外来之人当真不熟，这一战，还是你来主导安排吧。”
　　木沧澜接过那厚厚的一摞纸，还只是翻看了最开始的几页，就是“嘶”的一声，竟是倒抽了一口凉气。
　　“这份如此详尽的情报，你是从何得来？可靠么？”木沧澜抬头，几乎是下意识的问道。
　　不由得他不惊讶，若是两军人数差不多的话，那么自己手上能有一份这样的情报，那基本就是必胜！
　　这样的情报，足以倾覆实力相当的两军之间实力对比差距！
　　“我有我的渠道。”谢丹琼淡淡道：“这些情报绝对可靠！完全真实！这一点我可以保证，绝无花假！”
　　木沧澜深深吸了一口气，道：“既然如此，那我可就要好好的筹划一番，有了这个东西，我们或者当真可以给元天限来一个下马威，振奋一下我方的士气。”
　　他的脸上满盈这强烈的愤恨和战意，还有一些淡淡叹息。
　　大战展开，死的始终都是墨云天高手！
　　至于天魔……却不会死！
　　如是同室操戈，手足相残，岂不令人扼腕叹息？
　　谢丹琼冷静的目光凝注在他脸上，轻声道：“此时心下不狠，若是当真到了天魔席卷天下的那一刻……”
　　木沧澜油然长长叹息。
　　当天晚上。
　　木沧澜点起本部精锐兵马，就只仅仅五万之数，却是高手尽出，兵分二十五路，前去截断元天限大军粮草供应路线。
　　一夜激战之下，共有七处粮草被焚毁，道路直接截断，但其余的十八处却是无功而返。
　　元天限手下的将军，也都是久经战阵之辈，行军打仗，粮道正是兵家要害所在，岂能不注意这一点？高手固然可以长时间不吃饭，但若是高强度的大战展开，气血亏损，吃饭却是最有效的补充手段。
　　粮道，无疑是重中之重的要害所在。
　　前去偷袭的人回来之后，却也汇报了一个新的情况：“大帅，之前从我们这边离开的将士，在数千里外，发现了那些人的大批尸体！”
　　木沧澜猛地站起身：“尸体？还是大批的？！”
　　“是的。仅仅我们发现的这一批，就足有七八千人之数。而且，连妇孺儿童也不曾幸免，全数都死在其中……”
　　“是的木帅，我们这边也发现了。但那边已经是敌人严密封锁的区域，我们没有办法更深入的查证……不知道到底死了多少人。”
　　“不错，我们那边也有这样的情况。”
　　木沧澜颓然坐下。
　　想不到，那些人背弃了自己等人而去，却是自投死路；而且……还很可能束手就擒！
　　当真是没有想到，元天限对于反水过去的人，竟是这般毫不留情！他自己之前可是曾经许下过诺言，‘凡是迷途知返者，官复原职，概不降罪。，竟然一点也不遵守！
　　在此刻看来，这句话根本就是一个彻头彻尾的笑话。
　　他甚至都没有打算留着这些人掉过头来攻打自己，就直接全部处决了！
　　“现在到处都在骂我们假仁假义，既然放人离开，却又随后追杀，斩尽杀绝……”
　　说这句话的斥候满脸的愤怒，额头上的青筋都在点点跳动。
　　因为，每个人都知道，这件事绝对不是天兵阁方面做的。
　　自从那天，那些人离开之后，天兵阁就陷入了重重包围之中，连出去打探情报，也要小心翼翼，丝毫不敢轻举妄动，唯恐大意被抓，影响大局，更何况是如此大规模的杀害曾经的战友？
　　更何况还是如此分散的屠杀？
　　但现在，这一盆脏水，却已经很荒谬地泼到了无辜的他们身上。
　　木沧澜长长叹息，神情悲怆之极：“离开的那些人……或者是不明真相，或者是别有算计，而离开了我们，但本质上，那些人都是心有忠义之士！他们起义的绝大部分初衷仍只是为了报效墨云天，弭平魔祸而已……想不到，元天限竟会这般背信弃义，食言而肥，全无道义地将他们全部给杀害了，当真是狼子野心……”
　　说到这里，只觉得心中伤痛莫名，竟不能自己。
　　众将尽都归于一片沉默。
　　当那些人离开的时候，他们也曾经恨过，也曾经埋怨过，更有不少人因此还打了一场，破口大骂。
　　但现在，听说了他们的噩耗，心底再无恨意，就只有悲伤和愤怒而已！
　　人生最悲惨的事情，莫过于被异类欺骗，蒙蔽，效力这么多年，到最后还冤屈而死，一直到死，都不明白事情的真相。
　　始终被蒙在鼓里。
　　而离去的这些人，可说正是这种情况的真实写照！
　　在一片异常沉闷的气氛之中，这一天的黎明，终于到来了。
　　“报告，前方敌军已经来到了本营三百里范围以内！”
　　“报告，前方敌军距离本营已经不足百里之数！”
　　“报告，前方敌军已经来到了大约五十里的地域！”
　　“报告……敌军开始着手安营扎寨。”
　　……
　　一直敌方来到了五十里地界之内，木沧澜终于开始新的动作，无声无息的出动大军，直接往自己背后斜插，做出意图突围的举动，所有人马全数针对侧背面的一支军队展开狂攻！
　　这一波攻势的效果很是显而易见。
　　处于被攻击范围的那一支队伍总共不过四五十万人马，当场就被打懵了。这只队伍的领兵将军乃是木沧澜原本的属下，之所以挑选这边入手，便走出于木沧澜对他的深刻了解。
　　这个领兵之人勇猛有余，筹划却是不足，每一次在大军长途跋涉安营扎寨的时候，正是他最大的弱点之所在。
　　往往在这个时候，整支队伍会陷入一定的混乱之中，须得有一个缓冲时间，才能重新整顿完毕。
　　而木沧澜正是挑选这个时候出击，可谓正中软肋，直击要害。
　　当元天限方面大军得到被袭消息的时候，这边的厮杀已经去到了尾声，木天澜方面大军已经撤了回去。
　　留下的，就只是遍地的剧毒陷阱而已……
　　……
　　第一波接触战，木沧澜一方可谓大获全胜！
　　但对方对这一波的挫败显然并不如何放在心上，竟然连句多余的话都没有。当天晚上，始终在安安静静的安营扎寨，埋锅造饭，一片空前平静，似乎什么事情都没有发生一般。
　　谢丹琼坐镇中军，本来想要伺机出动，趁敌人立足未稳、又逢变故之际，杀对方一个措手不及。
　　若是对方发动大举救援的话，那么自己就可以按照早就布置好的策略给予敌人一记重创，让这一战来个开门红，进一步提升自身士气。
　　最起码的，也能给元天限一方增加一个无法磨灭的教训。战局也就不再是一面倒的态势了。
　　但谢丹琼却没有想到，对方竟然按兵不动，就只是象征性的派出了几万名援军，老营方面居然淡定异常，几近全无动作。
　　面对这样的战事，只派出几万援军……那根本就不像是救援，甚至连敷衍都算不上，根本就像是派去收尸的。
　　谢丹琼摆摆手，终止了这次行动，脸色凝重，道：“稳扎稳打！”
　　对方的沉稳，超乎了预料，勉强出击，只会造成适得其反的战果。
　　这个结果让谢丹琼心中，涌起了一种非常不好的预感。
　　而接下来的交战，正整印证了谢丹琼的预感。

第五百零二章 丧心病狂的天魔
　　第五百零二章丧心病狂的天魔
　　对方根本就不急，一点都不急！
　　现在的情况，倒像是在打一场长打长有的消耗战：对方的数千万大军源源不断到来，将这一片万里方圆的疆域包围得密密麻麻，当真如同一只铁桶一般，水泼不进！
　　但却偏偏就不急于进攻。
　　而是开始每一天的小规模斗阵！
　　当然每一次战斗几十万人，倒也不算什么小型了，但战斗场地单一，却是雷打不动。
　　这样的战争打法，连木沧澜都懵了，不知所以。天下间治军之人，貌似就从来没有这样打仗的！这简直是在拿着士兵的生命开玩笑！
　　此战可是元天限御驾亲征，却又怎么会犯这么低级的错误？
　　……
　　元天限大帐中，占地辽阔，内中布置得更是富丽堂皇，几乎就是一座小型皇宫。
　　虽然是临时的行宫，但却是地上铺着白熊皮地毯，四周更是华丽无比。
　　元天限惬意的高高在上，侧身躺着，意态悠闲之极。
　　“陛下……”雨迟迟急匆匆的进来，一脸的焦急：“陛下，这仗不能这么打呀……木沧澜老奸巨猾，足智多谋，这样持续拖延下去，只怕会夜长梦多啊。”
　　元天限还未说话，下面端坐的丞相依落月已经蓦然抬头，喝道：“住口！陛下的决定自有道理！你只需依照策略执行便可，何须多言！”
　　“可是这样……”雨迟迟也是知兵之人，焉能不知道这样做简直就是胡闹？徒留于对方无数可乘之机。
　　但，面对丞相刀锋一般的目光，一时间竟是说不出话来了。
　　上方，元天限依然怡然侧卧着，理也不理。
　　“还不速速退下！”依落月森严喝道。
　　“是……这个……是！”雨迟迟低下了头，一肚皮郁闷的退了出去。
　　“不是吩咐过？陛下在里面，无论任何人，都不准打搅么？”依落月冷冷喝道：“谁在外边当值？”
　　“这个……”门口侍卫忐忑不安：“这个……小人以为现在战场，雨帅找陛下定有要事……这个……”
　　“拖下去！砍了！”依落月一声命令冰寒：“若有再犯者，诛灭九族！”
　　外面一声答应，求饶声络绎不绝，但，随着一声惨叫，一切再度归于寂然。
　　依落月端详着只有自己与元天限的大帐，嘴角露出一丝异常冰寒的笑容。
　　一缕若有若无的青烟，徐徐潜入大帐，随即又悄无声息地进入了元天限的身体。
　　一直侧卧的墨云天帝，此刻终于坐了起来，轻声的咳嗽了一声，虽只轻轻一声，却自充满了一种莫名的威严。
　　依落月眯着眼睛笑道：“陛下，这一次可是收获不小吧？”
　　元天限淡淡的笑了笑，长身而起，在大帐中缓步转了几圈，道：“本帝这一次元神出窍，收集残余灵魂之中蕴含的杀戮之气，果然颇为有效，让我的伤势，又恢复了几冇分，相信多来几次，之前的伤损自会大有好转。”
　　依落月道：“如今战事不过刚起，来日方长，陛下不必急躁，还是以圣体为重，尽可徐徐图之，只要日子有功，又岂止是伤势好转，就算是完全痊愈也非难事。这个九重天阙人口如此众多……哈哈……”
　　满头白发身形佝偻的老丞相，此刻的笑声竟然显得格外的猥琐、刻毒。
　　元天限笑了笑，随即皱起眉头，道：“确实如此，可是我始终不明白一点，人族的灵魂力量，我们一族可以予以吸收，但……为何就只能用来恢复伤势？却不能用来增加修为？”
　　“按道理来说，这样的事情是绝对不成立的，但凡能够恢复伤势的能量，就一定能够用于恢复修为！而能够提升修为的能量，却不一定能够治疗伤势，这才合理。”
　　元天限皱着眉头，苦苦思索：“这个中缘由当真是让人百思不得其解。”
　　依落月犹豫了一下，才眯着眼睛说道：“陛下，这一节，我想，我或者可以给您一个答案。”
　　元天限皱眉：“哦？”
　　天魔一族历代都在困惑这个问题，依落月这里竟然有答案？
　　“咳咳……”依落月咳嗽了几声，似是有些难以启齿的样子，道：“这些年来，我一直在研究这个课题……为了这个……先后曾经杀了三百余万人类……除了人类，还曾经……还曾经杀了三百多万的族人……”
　　元天限神色丝毫不动，情绪似乎并没有任何的波动，只是轻轻地“哦？”了一声。
　　“我前前后后，将这些身体作比较，每一分每一寸，都曾仔细的比对过；始终发现什么不同，到了最后，便将活人肢解，进行**实验，寻找不同所在，终于发现，我们族人与人类的构造，看似雷同，但骨子里始终还是不尽相同的。”
　　“而我们能够吸收他们的灵魂力量用于疗伤恢复，却不能增加修为，其最大的可能，便是在这里。”
　　依落月说道。
　　元天限闻言顿时来了兴趣，道：“具体说说，到底有何不同之处？”
　　依落月为了这样的一个研究，前前后后杀了将近千万生灵，更将尸体用来作比对，其残忍程度可以说足以令人发指！
　　但元天限居然并没有觉得有什么不对劲。
　　反而很有兴致！
　　“人类在恐惧、害怕、疼痛等充斥着负面感情的时候，他体内、血液中会多出来一些特异的东西；而我们天魔族人没有这类变化。”依落月皱着眉头说道：“我曾经将这种东西植入族人体内，结果却毫无效用，只能认定，这种东西为人族特有，无法复制。”
　　“还有一点就是，人类的大脑构造，与我们族人亦有些微的不同之处……”
　　“第三点不同，则是所谓的能够不死的高手，在肉身死亡形成了元魂之后，元魂与我们天魔在同等情况下所形成的魔胎，截然不同，具有本质上的区别！”
　　“本族族人频死之际所蜕变出的魔胎充满了毁灭气息，而人类的，却是充满了生机，即使是再衰弱的元魂，仍是洋溢生机。”
　　依落月语调缓慢的说着：“有这么多差异，也就可以肯定，人类的灵魂力量我们虽然可以利用，却也只限于补足自身的不足，也就是伤患的补充，但，若是想要用这种力量练功，提升修为，我们却没有同样的身体构造，不能实现……”
　　“这或许是神明安排下的一个玩笑，并非人力可以改变。”依落月给出了如是结论。
　　“原来……竟然如此。”元天限恍然大悟，随即道：“丞相这些年为了研究这个，想来也付出了不少吧？究竟杀了多少族人？那里有这么多的族人可以杀？”
　　依落月呵呵一笑：“说到这个其实倒也非是什么难事，陛下知道，每隔几年，我都要回去本族一次，而每一次，就携带过来大量的族人，扮作俘虏……呵呵，他们只以为乃是跟随我前来建功立业，颠覆天阙，其实……都成了我的实验品，为了成就万世之功，些许牺牲却是在所难免的，人族有句话说得我很赞同，成大事者，不拘小节……”
　　元天限脸上一阵抽搐，哭笑不得：“我说来的那些家伙来都来了，怎么到后来就一个个的全都消失了，原来都被你给切了……不过…冇…这也不对啊，这么多年，少说也来了两千多万族人了……难道你全都给切了？”
　　依落月不好意思的抓抓头：“恩……”
　　“我……”元天限瞪着眼睛，对这一“事实”无语至极。
　　良久，苦笑一声：“难怪这件事你一直不敢说，总是遮掩、转移话题……原来当真都给宰了……哎……这件事儿，还真是个麻烦事。那其中可是有中天魔王陛下的外甥，还有西天魔王的亲孙子……你你……也真是……胆大包天！”
　　依落月低下头，也是一阵苦笑，道：“这个……也很难说，为求实验结果的全面性，一般的天魔躯体，根本就查不出什么，只有这些魔王嫡系血脉，才能够代表魔之本源，才更能清楚地看出个中分别……这个……当初我也是杀了之后，才知道其中竟有这等人物。哎……”
　　“这些魔王陛下，一个个的都想要让自己的子孙自主发展，匿名立大功，然后论功请赏的时候来个惊喜……殊不知……这样却是害了我了。”
　　依落月一阵叹息。
　　“是你先杀了他们！”元天限瞪了他一眼，头痛的道：“好了好了……这件事就此按下吧，以后莫要再提也就走了；等以后见到两大魔王，我就直接说他们战死了好了……至于这个发现，也就永远不要再提了。”
　　依落月点头。
　　“还有，他们的英灵棺仍是要准备好，到时候送回去。”元天限有些心烦意乱的挥挥手。
　　“属下早就准备好了……”丞相低下头，也知道做了亏心事。
　　元天限突然诡异一笑：“丞相，你说人类该不该给你颁一个屠魔称号，丧命在你手中的本族族人只怕不下数千万之多，就算是当日的紫豪，单论杀伤的人头数也未必比你多多少啊！”
　　依落月呆了一呆，森然道：“这话固然不假，但死在属下手上的人族数量却还要倍数以上于这个数字！”

第五百零三章 都去抽风！
　　元天限嗯了一声，道：“战事要尽可能的拖延，死人越多越好……都如这几天这样的战斗的话……相信再有十来天的时间，我的伤势就差不多完全恢复过来……那个该死的书狂！竟然让我的精神力和灵魂力受到如此重创！”
　　依落月老神在在的说道：“我马上命令雨迟迟继续出动人马讨战，制造双方大量的死伤！”
　　……
　　接下来的后续战斗，不仅是雨迟迟木沧澜这等百战统帅看不明白了，就连刚入军伍的战士，也是直接看不明白了……
　　反正接下来的每一天，都是数十万人马捉对厮杀！
　　雨迟迟每一天都只是安排一个方向的人马予以出战！而其他的方向的数千万大军，全数按兵不动，但凡有擅自妄动的，虽功不赏，过杀不赦！
　　这让他自己一方的军队抱怨连天，完全不能理解：一起上，对方再怎么顽抗，几天之内也就全数解决了。可采用这样的打法，简直就是添油战术……你雨迟迟不是木沧澜那边打入我们内部的内奸吧……
　　但那边，木沧澜和谢丹琼同样郁闷。
　　为了迎接这一场大战，周围地下都布满了无数恶毒的陷阱，甚至连每一棵树，都挖空了树心，添装进了炸药、毒烟。
　　所有埋伏，都是布置周全、天衣无缝。
　　但所有埋伏，仍是要建立在一个基础上：那就是在敌人四面八方同时进攻的时候，同时发动！如此。才能大规模大范围的重创敌人。
　　可是现在这么打，那些个埋伏根本用不上……
　　因为，你充其量只引爆一面的埋伏。其他的方向根本就是白费了，收效甚微不说，更徒自暴露自己最后的杀手锏。
　　那样的话怎么对得起这么多天里付出的庞大人力物力？再说了，现在两军真实实力对比比例悬殊，若是那些埋伏废掉了，自己这一方还凭什么打下去？
　　完全就不是对方的对手啊！
　　现在可倒好，对方老神在在大爷似得不紧不慢的进攻。温水煮青蛙起来。
　　“元天限肚子里究竟在打什么盘算？”木沧澜皱着眉头在帅帐之中踱来踱去：“也不大规模进攻！也不出动高手攻坚！天天就是用一般的军队来进攻我们这边的精锐，简直就像是送死……难道说是要借助我的手，来消灭墨云天的军事力量？可这也不应该啊……只要他一天还是天帝。这些力量就全部都属于他的……怎么可能这么就把这些有生力量牺牲掉呢？可若是不是……那又是为什么？想不通啊！”
　　饶是木沧澜跟随元天限百万年岁月，此刻也是完完全全的一团迷糊。
　　谢丹琼静静地坐在首位，一言不发，有如一尊石像。
　　心中却在盘算着这几天以来诡异战况。隐隐的生起一种猜测。但一时间事情实在太过众多，却是想不出到底是哪里出了问题。
　　“报！雨迟迟又派人前来攻击！”
　　木沧澜长叹一声，道：“让罗将军带兵迎敌；侯将军今日战了一天，士卒都已经很疲累……且撤下来好好休整一番。”
　　传令官领命去了，不多时，就听见外面喊杀声震天响起，声震四野，不绝于耳。
　　木沧澜脸色更见忧虑。叹息道：“这一战，当真是生灵涂炭。不管最终谁胜谁负，死的其实还不都是我墨云天的大好儿郎……可如今却又是不得不战，眼前种种岂不令人扼腕叹息！”
　　旁边一位将军也是连连点头：“若是对面出战而死的英魂得知，自己之死居然是在为天魔卖命流血……纵然魂归九泉之下，想必也是难以安心的！”
　　“你说什么？”正在思考盘算中的谢丹琼悚然而起，猛地站起来，看着刚才说话的马将军。神色竟然有些骇人。
　　马将军被谢丹琼的突然反应吓了一大跳：“我…没……我没说什么啊……”
　　“英魂……魂灵…九泉…”谢丹琼只觉得脑海中灵光一闪，瞬时想起在九重天大陆的时候激战天魔的那一幕，不由得连连拍额，道：“原来如此，原来如此，真相竟是如此，竟是如此的简单，我竟现在才想到……”
　　“魁首可是想到了什么？”木沧澜目光凝重。
　　“元天限之所以会围而不攻，只采用小规模作战的用意，我想，我已经知道了。”谢丹琼缓缓说道。
　　“哦，那到底是什么原因呢？是暗藏阴谋么？”
　　“确实是暗藏阴谋，不过跟战事无关，先前七王之乱，元天限虽然狙杀七王，却是不免身受重创！”谢丹琼缓缓道：“我听人说过，天魔若是神魂受损，可以用大量的人类灵魂以献祭的方式，从中吸取灵魂能量，补足恢复他自己的创伤。”
　　“如今，想必就是元天限因为自身灵魂受损，无法在短时间内恢复过来，便采用这种借助人类的灵魂来补足自己的手段，若是当真大规模决战，死的人虽然更多，但，元天限却也未必能够吸收得过来，只能眼白白地看着大量灵魂力量流失……如今只是小规模战斗，而且地点相对集中，元天限就可以大快朵颐，借助亡者的元灵之力恢复伤势……”
　　谢丹琼叹了口气：“我早该想到的……元天限采用如此诡异的作战策略就是为了吸取灵魂力量疗伤啊……”
　　众人闻言齐齐大惊。
　　复又冲冲大怒！
　　“此话可真？”木沧澜睚眦欲裂。
　　“千真万确！”谢丹琼沉重的点头：“我敢担保此事，绝对真实，绝无花假！”
　　“该死的元天限！该死的天魔魔孽！”木沧澜站起身来，指天破口大骂！
　　众人纷纷骂不绝口。
　　“这么说来，如此作战的最终结果只会便宜了元天限那个魔头，若是元天限再让雨迟迟前来挑战，我们是不是还要迎战呢？”一位将军忧心忡忡，带着难言的愤怒：“可是不应战，难道要束手待毙吗？”
　　木沧澜痛心疾首：“真没想到雨迟迟这个魂淡，他平常阿谀奉承、人品低下，也就罢了；但在如此关头，居然甘心帮助天魔，把自己的同袍战士送上战场，送入死地，变成灵魂力量滋养天魔！真真是猪狗不如！”
　　“当真是丧心病狂！”
　　骂归骂，但面对眼前这个棘手的问题，众人却是束手无策。
　　有时候，知道了真相，面对真相，竟比不知道真相的时候还要为难，还要不知所措！
　　“接战，势必就会继续增加死亡人数，就有了更多的灵魂之力让元天限吸收，恢复伤势，可若是不接战，咱们总不能束手就擒吧……就现在的营寨，对方人马一冲，所谓的工事不过就是一个笑话，根本就不堪一击……”
　　木沧澜一拳砸在桌子上：“怎么会搞出来这等事情，天下间，怎么会有这般邪恶的种族？！如此进不能退不能，难道要活活的把人憋死不成吗？！”
　　“可惜我那位哥哥不在这里……”谢丹琼低声叹息说道：“我那军师哥哥最是精通阵法，可以借助阵势呼唤天地之力；若是他在这里，只需要摆出一座引风大阵，引来狂风，将刚刚形成的灵魂之力完全吹散……元天限也就无处可以汲取了。”
　　“风？”木沧澜目光一亮，猛地抬头。
　　“是否可以用高手发力，人为的造成狂风呼啸？这样做会有效果吗？”木沧澜问道。
　　“这个……或者可行，但只怕对方也会派出同等级的高手加以干扰，收效极微……”谢丹琼皱着眉头：“但眼下，我们已经没有更好的办法，也只能暂时使用此法应对眼前局面。”
　　“我来安排，无论如何，不能眼白白的看着天魔肆虐，吞噬英灵元魂！”
　　木沧澜低沉说道。
　　……
　　第二天的战斗，仍旧照常进行；但，高空中却是多了几个伏兵，几位木沧澜麾下的中阶圣人高手站在了高空，在战斗一开始的时候，便如同发了神经一般，每人挥舞着一颗大树的树梢，人为地制造出呜呜的狂风，声势骇人，震耳欲聋，只刮得飞沙走石，人站立不稳。
　　“这些人莫非是闲得没事干了，傻逼了不成？”雨迟迟得报，走出帐门仰头看着，百思不得其解：“挥舞大树刮大风……难道还能刮死人？真真是笑话！”
　　他身边众人，一起大笑：“大帅，看来木沧澜那边肯定是已经快要崩溃了……竟然这等离奇的举动都做了出来，真真是不知所谓，哈哈哈……”
　　雨迟迟也是快意的大笑一声，正在笑，突然间丞相阴森的声音出现在耳朵边上：“立即派人把上面那几个抽风的家伙赶走，越快越好！立刻马上！”
　　雨迟迟霎时间怔住！
　　这是咋回事？这算个什么说法？难道对方抽风，自己这边也必须跟着抽风不成吗？这这这……挥舞着大树就只是抽打空气而已，可就是真的抽风了啊……
　　“还不快去！”丞相的口气严厉到了极点。
　　雨迟迟浑身一颤，不敢怠慢，立即安排：“赶紧去几个高手，去把天空中那几个家伙赶走！”
　　众将正在笑，突然间就愣住。
　　什么？让我们也去抽风？
　　……
　　抱歉！(未完待续……)

第五百零四章 太猛了！
　　什么？让我们也上去抽风？
　　刚才你不是还说那些人都是傻逼么……现在居然接着就改了主意，让我们也去傻冇逼？！……，哪有你这样当统帅的……，别人都说朝令夕改，丫的，现在你雨迟迟居然眨眨眼皮就这么红口白牙的改了……，
　　而且续得面不改色。
　　先是骂人家傻逼，实在抽风，紧跟着就让手下也去抽风，也去傻逼……
　　就这水平”…跟木帅当年比起来真正是差的不是一点半点，差天共地，天差地远…，
　　麻疖，你丫的雨迟迟不是在玩我们吧？
　　“尔等还不快去，不得有误！”雨迟迟也知道自己前后表现差的太多心中正有些讪讪的，见众将居然一下子愣住，不由恼羞成怒的大吼一声。
　　“是！”
　　众将虽然心中怒骂不已，却也不得不听命，人家现在是主帅，不停令就是违抗军令，那可是要掉脑袋的大罪。
　　无论心底如何的不敢，仍自纷纷纵身面上：“喂，你们那那边到底在发什么癫，赶紧滚开，省的咱们费事！”
　　那边那几人自然知道自己在做什么，意义重大，哪里就肯离开，双方三言两语之间，擦出真火，就那么大打出手。
　　瞬时间，空中地上两面战线同时点燃。
　　木沧澜这一边的人知道自己在做什么，自然出尽会力，遏制天魔诡谋，但雨迟迟那边的人却不知道个中玄虚，战斗目的格外不明显这无疑是一个巨大的差别。
　　于是后果就快出现了，往往双方的劲风打出来之后，都被巧妙的引导到了战场上空……，
　　呼呼命……
　　效果相当的好，貌似比单纯用大树人为自造旋风的效果还要好！
　　元天限几乎气炸了肚皮，这一天下来，收获近乎为零，还要消耗许多自身功力大范围的吸纳人类死者元灵也是要消耗元气，又是这么大的范围，动用的元气岂在少数，这一天非但没有回复自身，反而耗损元力，大伤元气。得不偿失！
　　帅帐中，木沧澜正在全神戒备以防生变，他知道，自己这边既然做出了针对性的应对，那么，那边肯定也会有所行动，也许就在下一刻便会有变故发生。
　　所以他和几位修为足够高的高手，早已经做好了完全准备，随时准备出击应变。
　　突然，木沧澜眼中精光一闪，身子在毫无征兆之中，猛地一飞冲天。
　　高空上。
　　一道黑光正以惊人的速度疾速接近，而木沧澜化作的长虹，也在几乎同一时间，迅速接近了高空战场在罡风呼啸之中悍然无畏地向着但那道黑光直直冲了过去。
　　“依落月，你终于还是忍不住出来了吗？！天魔魔孽，受死吧！”木沧澜一声大吼直接动手。
　　甚至会然没有给对方回话的机会！
　　而且一出手便是杀招，显然杀心十足！
　　对面而来的那一道黑光正是依落月他前来冇的目的很简单也很单纯，就是意图搅乱战局；却没想到会如此快地就遭遇到了木沧澜的强势阻击，却见其怪笑一声，毫不示弱的正面迎上，两人在半空翻翻滚滚打作一团，彼此惊人的攻击威能相互对撞，威势震慑全场。
　　这已经属于最顶级的超级强者对撼，声势自然不同反响！
　　然而在如此jī烈的战况之下，依落月一方又有七八人高速冲出，而木沧澜这边除了谢丹琼坐镇之外，其他高手都是有如疯狂的涌了上去。
　　下面在jī战，高空中同样在jī战。
　　而在所谓的‘高空，之上，还有一群巅峰层次的超级高手在以更火爆的方式展开战斗。
　　这一场战斗当真是打得天地变色、日月无光。
　　大家都是一等一的高手，等闲难得受伤，但在这一场战斗中，却是每隔一会儿，就会有至少一个人如同下饺子一般从高空坠落……
　　越是高手，越能够平衡自身，自然也就相对越不容易摔落下去，那几乎已经是一名顶级高手的本能防卫机制，但，一旦去到了毫无挣扎余地有如陨石一般从高空坠落的时候，就越是证明这人已经受了足以致命的重伤！
　　而以这个样子的落将下去，就是等于必死，会无侥幸余地！
　　但不管怎么说，元天限想要在今天仍如之前一般汲取灵魂之力疗伤的打算，彻彻底底的成为一个空谈！
　　最上方的双方高手在持续豁命争斗，一开始大家还都在注意阻止风向或者控制风向流动，到后来打得兴起，已经完全不顾及这些！
　　于是乎突然间一阵飓风从左到右，接着一股龙卷风从上到下，紧跟着又是从北到南，从南到北，从东到西……，
　　mp3
　　整个战场上空，几乎所有方向都充斥着飓风呼啸，下面死亡的人灵魂之力几乎在瞬间就被吹得无影无踪，彻彻底底的烟消云散。
　　募然，木沧澜一声大吼，仰天长啸，身子直直升起，两只手突然间一阵有如疯狂的极速挥舞，化作一股龙卷风斜插入地。
　　落点却是左后方的一座大山！
　　木沧澜身子闪电一般冲下去，一只手抓入大山，整个大山全无征兆地颤抖起来，随即“轰”的一声巨响，绵延三百里的山脉整齐的崩碎，一片碎石崩云之中，木沧澜长啸着冲天而起！
　　在他手中，乃是一柄长约百丈，宽有几十丈的大剑！
　　或者，应该说，那是一根大铁棍！
　　他竟然在一抓之下，竟将整座大山之中所蕴藏的金属物质尽数抽离，并将之融为一团！一抓之下，所有的金属自动聚拢，形成一把大剑！
　　这把大剑的威能究竟如何，暂时还未可知，但这把大剑的重量却至少得有数十万斤以上，这把足足数十万斤重量的大剑，闪烁着耀眼的光芒，木沧澜两只手抓住巨冇大的剑柄，如同流星一般直冲天际，向着依落月劈头盖脸的一剑砸下去！
　　恩，一棍砸下去！
　　依落月怪叫一声，闪身飞退：“木沧澜，你也是成名人物，你他么打仗还有这么打的吗！”
　　高手过招自有章法，实力到了他们这等境界得，实战中大都都是以发挥自身特殊武技以及技巧营造胜机，可是如木沧澜这样一般，纯以自身蛮力催动巨冇大兵器战斗的，却是武者所不取！
　　诚然，以这种模式战斗，威势无匹，短时间内足以战局绝对的上风，可是人力有时穷，无论是如何强大的高手也是无法长时间挥舞这样巨冇大的武器的，除非你能迅速击倒对手，但实力层次到了木沧澜、依落月这个水平的，一方若是刻意闪避，另一方手持如此巨冇大的兵器是绝无可能命中的，无比威势同时还意味着大而无当！
　　超级高手之间的对战，其中一个很重要的关键就是持久，你手持如此分量的重兵器，决计无法持久，只要时间稍长，自身元气必然大耗，在这等高手决战的氛围之下，任何一点一滴的元气都弥足珍贵，妄自消耗，全无收效，实在就是找死的行径！
　　可是在当下，这不恰当的攻击手段却未必就难以收到效果！
　　木沧澜又是一棍子狠狠地砸下去，怒道：“砸死你这个天魔魔孽！”
　　依落月不敢硬接，展开身法，再次冲天跃起，安然躲过。
　　若是木沧澜仍自坚持以这大剑为冇兵器持续追击依落月，几乎可以预见，两人之间的胜负可以在很短时间内确定，而败阵一方必然是木沧澜！
　　可是下一刻，木沧澜却做出了惊人的动作，依落月冲天而起闪避木天澜的重剑攻势，自身虽然会身而退，可是后方却是露出破绽，木沧澜抓着大铁棍悍然冲进了战场，左一招横扫千军，右一招千军横扫，瞬时之间，元天限那边的高手尽都被逼得手忙脚乱四散奔逃。
　　天空中更是如同舌起了世界末日的暴风一般，整个战场之上因死难而衍生的元灵瞬时一扫而空，无一遗漏。
　　一时间，木沧澜当真威风凛凛，势不可挡。
　　而就在这时候，远远的空中很突兀地飞过来一只五彩斑斓的大鸟，众人正在专心战斗，是以谁也没有发现这只大鸟的到来。那只大鸟飞到了千丈之外，停了下来，摇身一变成了一个瘦削的男子，此刻正目瞪口呆的看着木沧澜挥舞大棒追杀敌人的威猛样子，浑身上下就是一阵抽搐，喃喃说道：“卧冇槽！这他么的也太猛了……，简直比董无伤那丫的还猛……，”
　　上中下三处战场仍旧在持续战斗。
　　一直持续到了晚上，双方才各自收兵回营，一队队的人马出来，各自把各自的尸体搬回去，井水不犯河水。
　　元天限大发雷霆！
　　“朕叫你们出去的目的是把那些人赶走！可不是让你们去战斗！你们他么的一个个的打得兴高采烈，很好玩是不是？！”
　　出战的高手们一个个的委屈得眼里含着泪花，心中无限腹诽：陛下您这说的叫他么的什么话？
　　不战斗，不战斗能把对方赶走么？
　　还一个个打的兴高采烈……，我们他么的死了那么多人，谁他么说好玩了？有这么好玩么？这他么是玩命好不好撒？
　　……
　　（未完待续）

第八部 第五百零五章 兄弟重逢
　　当天晚上，谢丹琼负责当值，留心整个营盘的一应大小适宜，尤其要注意敌人那边的动向。
　　一袭白衣，快步行走在军营，却见四处尽都是一片压抑至极的气氛，但每个人看到谢丹琼的时候，都是发出信赖的目光。
　　谢丹琼看了一圈，摇摇头叹了口气。
　　现在的巡营实属没必要；因为对方根本不会来偷袭，对方要的，就是单纯的正面战斗，打消耗战；那样才会制造产生出来大量的灵魂之力……
　　确定不会有意外了，正要回去休息，突然听到一个阴森森的声音说道：“你这娘娘腔小白脸就是谢丹琼吗！？”
　　谢丹琼闻言心下就是一怒，这半年多的时间里，自己声望日隆，单纯军中声望、影响力几已不再木天澜之下，当真已经很久没有听到人如此的辱骂自己了，心下虽恼，口中却兀自淡淡道：“阁下是谁？怎地如此的口出不逊？”
　　那声音阴森森的怪笑一声：“他么的，老子也不是谁，老子就是看你一个大男人天天拿着一朵花挥舞来去，偏偏还自己感觉很拉风很吊的样子，就特别不爽，娘娘腔，老子今日特意来教训于你，让你丫知道知道，什么是男人，什么是女人，别特么的天天举着花就以为自己风流倜傥、玉树临风了，你都不怕有男人把你当花给采了吗……万一要是成了江湖中的兔子……”
　　谢丹琼平生最恨的，就是有人骂他娘娘腔。最敏感的两个字，就是兔子！
　　当年可是因为这俩字被取笑了好久！不过眼前情势不明，是以仍旧压制着脾气说道：“想来教训我。阁下还需要有点本事，藏头露尾的，也未必就是什么好汉。”
　　那声音嘻嘻一笑，道：“我藏头露尾？难道老子还不如你这个娘娘腔……来来来，我在东面山头平地等你，不敢来的就不是男人！你要是真不敢来，那就继续开你的花去吧。”
　　谢丹琼心中一怒。已经决定了要将这人狠狠地教训一顿。淡淡道：“既然如此，那便去吧。”
　　身形一起，已经如同一道白色流光一般飞了出去。
　　那暗影却是嘿嘿一笑。也是一晃就没了踪影。
　　谢丹琼来到山头平地，只见一个身材瘦削的黑衣汉子正自抱着胳膊歪着头看着自己，脸上好大的一块蒙面巾，却几乎连胸膛也遮住了。
　　不由讥讽的笑道：“就你这样子的藏头露尾之徒。居然也开口闭口的教训本座？”
　　那人嘿嘿冷笑：“娘娘腔。嘴把式再厉害又如何，有种你就来把爷放倒才是正经！”
　　谢丹琼冲冲大怒，再不废话，揉身上前，一拳冲出，在冲出的那一刻，一朵花美轮美奂的突然从拳头上盛开。充满了娇艳的感觉，让人感觉突然到了百花园中。芳香扑鼻。
　　那人怪叫一声：“满室馨香,果然不凡！”
　　一晃身子，已然躲过琼花的锋芒。随即两柄短剑毒蛇一般吐出。“砰”地一声，却是两人的脚在下面已经毫无花假地对了一记。
　　轰的一声，两人都是身子晃了一下，却都没有退后卸劲，脚下大地却是“嗤”的一声裂开了三尺宽不知道多深的一道裂缝。
　　谢丹琼的琼花发出白莹莹的圣洁光芒，越旋转越见急促，威势惊人。
　　然而他却惊讶的发现，这位来历不明的黑衣人，竟然也有圣人中级修为实力，浑身上下照样是圣洁的光芒闪烁，见招拆招，寸步不让！
　　但，谢丹琼长久以来，一直都在战场上磨砺，不仅自身修为勇猛精进，厮杀经验也几乎已经形成了本能，哪一种千军万马之中冲出来的悍然气息，更加令人心惊胆颤。
　　两相对比之下，那个黑衣人在气势上，却自不免落了下风。
　　两人战斗不过两百招，那黑衣人已经明显的落了下风，堪堪不支，心道不好的黑衣人突然破口大骂：“谢丹琼，你老婆的蛋的，老子对你处处手下留情，你居然招招都是杀手！当真要玩命吗？”
　　谢丹琼一声不吭，琼花的笼罩范围持续渐次扩大，逐渐已然覆盖了绝大部分区域。
　　终于，那黑衣人怒吼一声，短剑形成一道宏大白光，与琼花正面对上！
　　轰的一声，。短剑和琼花一起飞上了天！
　　一招硬拼之下，黑衣人即时踉跄后退，谢丹琼却是得势不饶人，狠狠一拳早已砸在这家伙脸上，这黑衣人痛叫一声，谢丹琼一招得手，随即又是三拳十八腿结结实实的招呼上去，顿时将他打倒在地，再也反抗不得。
　　谢丹琼上前一步，一屁股坐在那人背上，气喘吁吁的骂道：“你他么居然敢骂我娘娘腔！找揍是吧？”
　　随即就是劈头盖脸的一顿胖揍上去。
　　“饶命啊……救命啊……”那人两腿乱蹬，突然间居然求饶起来，呜呜的哭了：“妈的，本想过来先干下去一个……哪想到来到这里却被干了……”
　　谢丹琼顿时听得有点耳熟，心念一转，大惊失色：“你…你是芮不通？”
　　将那家伙翻过身来，一把拉掉蒙面巾，只看到一张瘦瘦的脸，那张脸上，一双眼睛睁哀怨的看着自己，满脸的委屈。
　　谢丹琼一下子呆住了！
　　前来找自己麻烦的居然是这个家伙！
　　芮不通看到谢丹琼居然在哪里发呆，不由大怒：“你你你……你还不放我起来？好哇谢丹琼，你可真是长出息了……成了大官了，看到老兄弟上来就打，那把我压倒屁股底下……看我不在楚老大面前告你一状！”
　　谢丹琼抓抓头，一头雾水的站起来，带着一种几乎爆炸的惊喜：“你小子怎么来了？咦……你他么的不会是投靠了天魔吧，居然来找我打架！”
　　芮不通勃然大怒：“你丫的说的什么头皮混蛋话！你丫的才投靠了天魔了，哎哟喂……可疼死我了……老大前阵子放话了，奥哟……兄弟们这次要按照本身武力重新排座次，老子找你打架，自然是想要先把你干下去，难道很稀奇吗……哎哟……嘶……你下手可真狠……”
　　能不狠么？那时候谢丹琼早把他当成天魔来揍，没被揍死已经应该偷笑了！
　　“混账！”谢丹琼呆了呆，随即勃然大怒：“你这家伙居然第一个就想把我干下去，想错了你的心！”越想越气，飞起一脚将这家伙踢倒在地，合身扑上去：“揍你就算了？不算！我打死你我！”
　　噗噗噗……
　　芮不通真正是把自己送羊入了虎口，这一顿被打得天愁地惨日月无光惨淡兮兮！
　　等到结束那会，某人已经不是一头凤凰了，而是直接被打成了一头狗熊！
　　而且还是一头五颜六色的狗熊。
　　谢丹琼喘着粗气快意的站起来，睥睨的道：“我要不把你打得五颜六色万紫千红的，你这家伙就不知道花儿为什么这么红……”
　　“我一定会把今天的事情告诉老大！”芮不通躺在地上，悲愤万状的大叫：“谢丹琼这样对待老兄弟的行径，实在是应该被贬为老幺！”
　　谢丹琼舒展着两只手，揉着刚才打人打疼了的拳背，嘿嘿一笑：“那我岂不是篡了你的位……”
　　芮不通呲牙咧嘴，如同痉挛癫痫揉着自己全身，恶狠狠地回一句：“放屁！纪墨肯定不如我！垫底的反正肯定不是我，当年我可是占据了很长时间的老二来着，连顾老二都不如我呢！”
　　谢丹琼一招手，飞走的短剑和琼花滴溜溜飞回，一脚踹在芮不通屁股上：“你都不当老二很多年了，不要在缅怀那不长的辉煌岁月了，赶紧滚起来跟我走！正愁着没人使唤呢，你这家伙自动送上门来，赶紧快些啊！”
　　芮不通愤怒万分的跟在他身后，口中兀自喃喃咒骂不已。
　　突然扑哧的莫名一笑。
　　谢丹琼诧异地转头问道：“你小子笑什么？”
　　“没笑什么，真没笑什么，随便笑笑，随便笑笑。”芮不通急忙嗔起脸，一本正经的回答。心道：这家伙居然还妄图想要使唤我？等会楚老大顾老二莫天机那帮子妖孽一来，还不将谢丹琼使唤得脚不沾地？肯定滴！
　　不过这件事现在可不能跟他说，要是让他知道了岂不是有了提防，那可就不好玩了。
　　谢丹琼狐疑万分地看了他一眼，可是大晚上的满目黑暗之中还真就没看出什么，只是觉得这张脸现在笑得格外猥琐，格外的不怀好意，却又抓不到什么把柄，只好在前带路。
　　两兄弟都是久别重逢，虽然刚刚拳拳到肉，实打实地打了一架，却是心情格外不同，难以宣泄兄弟久别重逢的那种兴奋，此刻并肩走在一起，只觉得自己的胸口都是兴奋的如同要炸开一般！
　　谢丹琼突然觉得，眼前元天限的千万大军，实在是没有什么了不得的！宛如土鸡瓦狗，不堪一击，完全的不在话下！
　　回到帐篷，谢丹琼疾风烈火一般吩咐下去：“上酒！上最好的酒！最好的菜！最快的速度！快快快！”
　　……
　　<今天是‘小续’的生日，祝他生日快乐！>(未完待续。。)

第五百零六章 神兽！神兽！
　　谢丹琼自领兵以来就从来没有这样急躁过，还有就是军中若无特例是不允许喝酒的，谢丹琼素来以身作则，今天这是怎么了，传令官吓了一大跳，却有不敢多问，径自展开轻功呼的一声就到了厨房；却是险些将厨子们吓得半死。
　　不多时，第一个菜端了上来，两人却已经各自喝了两坛酒。
　　“说说，你小子没由来地到我这里来，想要干嘛？”谢丹琼斜着眼，此刻，那稳重潇洒的贵公子形象全然消失，敞着衣领，歪歪的坐在地上。
　　芮不通黑着眼眶喝酒，道：“怎么没由来，还不是听说你这里最近非常的好玩，我这不就来找你玩玩了么。”
　　谢丹琼心中涌起一种感动，知道是芮不通看自己这边危急，特意赶过来帮忙，心中感动，口中却道：“你这混账就知道玩，这是好玩的事情吗？！”
　　芮不通嘿嘿一笑，撕下一只鸡腿，放在口中大嚼。
　　谢丹琼不知想到什么，突然哈哈大笑：“我说偷儿，你小子啃鸡爪子，岂不就是啃你自己的爪子？”
　　芮不通勃然大怒：“不要叫我偷儿！”
　　顿了顿才大叫：“你丫的胡说八道，放屁放屁！老子是凤凰！不是鸡！”
　　谢丹琼嘿嘿一笑：“可是你这不落地了……俗话说，落地的凤凰不如鸡……哎，也就是说你还不如它，你那里比得上它。”说着指着已经被撕得七零八落的鸡头。
　　芮不通怪叫一声，头发直竖：“谢丹琼。你可是想要打架？我哪里不如鸡了？！”
　　谢丹琼哈哈大笑：“挨揍还没挨够吗？打就打！来啊！”
　　芮不通这才想起自己不是他对手，垂头丧气道：“就知道你小子没琢磨好事，想干一仗？可是老子偏偏就不让你干。就不让你舒服痛快爽，怎么滴吧！”
　　谢丹琼大笑，只觉得自从到了九重天阙，实在就从来没有任何一天，能够如今天这般快活的。
　　芮不通低低咒骂了几声，却也笑了起来。东倒西歪。
　　却不知道，他们这番对话无巧不巧地被来送菜的传令兵听到了。传令兵闻言之下，大惊失色：“我滴个天哪，原来他们俩是这种关系。真是想不到啊……”
　　到了第二天，雨迟迟照旧派人约战，木沧澜这边只能被动回应，但高空中却仍是照样战斗起来。而就在双方战得如火如荼的时候……
　　谢丹琼这边突然骤响一声冲天凤鸣。凤鸣九天，声震四野！
　　在双方人马瞠目结舌之中，一头五彩缤纷的绚丽凤凰突然出现在战场上空，双翅开合之际，满天都是熊熊烈火，直有火焚天地之威。
　　这头凤凰，双翅展开，整个身子居然足有千丈方圆之巨硕。只是一个眼珠子，就比一个人的体型还要更大。那两个大眼珠子纵然是在白天。也如同是两颗巨大的灯泡一般。
　　威武万状地在上空回翔而过！
　　交战双方的众人目瞪口呆！
　　虽然九重天阙的人都算得上是见多识广，尤其是其中高手，阅历更是多多，但，谁又真正的见过凤凰？凤凰……那可都是存于与远古神话传说之中，貌似已经在九重天阙消失了至少数百万年的岁月！
　　凤凰威武万分，仪态万千的缓缓飞过，盘旋了一周，居然就那么停在了战场的正中间位置。
　　睁开了大眼睛，威严的看着下面：“这里为什么要发生战斗？我们凤凰一族一向秉承和平理念，拯救人间，守护天阙，尔等这些凡人，居然敢如此地大肆破坏天阙和平！却是为何缘由？”
　　下面的谢丹琼险些就一口老血喷出来。
　　我勒个去！这又是要上演哪一出啊？！
　　之前说好了，就只不过是让你去装个模样，威慑一下敌军就行了，那个叫你去装逼了？而且还装的特大特大的，这装逼都装成傻那啥了……呃……
　　但，戏已经演到这里了，自己总不能去主动破坏吧？只能硬着头皮按照剧本往下发挥了，谢丹琼捏着鼻子，叫道：“凤凰大人容禀，非是我辈非要扰乱天阙，而是对方的首脑，乃是亡我天阙之心不死的域外天魔化身！我们发动这场战争的初衷就是为了屠魔，靖我天阙，实在是不得不为啊！”
　　半空中的凤凰转了转头，道：“哦？域外天魔？”
　　随即翅膀呼啦啦洒出一片烈火，伸长了脖子，吱吱有声的嗅了几下，一派沉稳的说道：“恩，此言说的倒也有几分道理，我说这里怎么会有这么浓重的魔气……原来是有天魔在此作祟，难怪难怪……”
　　随即，突然一声清亮凤鸣，只上长空，大喝道：“天魔小丑，还不于我纳命来！休要再乱我天阙！”
　　翅膀一振，竟然向着元天限的大营方向飞了过去！
　　谢丹琼在自己营寨中目瞪口呆，继而捶胸顿足，真真痛不欲生：大哥……剧本上不是这么说的好不好……这场戏不能这么演的呀，这也太狗血了……
　　谁他么让你直接过去屠魔了，你以为你真是凤凰无敌哪……
　　你他么这不是害人么，要命了……
　　谢丹琼心底泪流满面，面上还要做出憧憬之色！
　　那头大凤凰嗷嗷叫着，带着满天满地的焚世火焰，瞬时已然冲进了军营，哄哄的一声，数千座军营同时起火！
　　烈焰冲天！
　　这可不是平凡的火，而是芮不通故意挥洒出来的涅槃之火！
　　这种火，号称无物不可焚，沾着就燃，擦着就烧，哎点边都能烧你个呜呼哀哉！
　　火光瞬时冲天而起，空气之中残留不多的灵魂之力，瞬时被这一把火烧了一个精光！
　　此时，元天限的元神正自化作了一层淡淡的黑烟，悄然躲在高空秘密地汲取着点滴灵魂之力，如此变故突临，险些被卷进了这熊熊涅槃火之中，急忙化烟遁走，回归自己的躯体，一张脸却已经气得发了紫，虽然侥幸全身而退，却还是被那火焰伤了几分元气，这些天的功夫算是全数白费了！
　　这两天下来，虽然木沧澜等人捣乱，但，多多少少总还是有点残余的元灵幸存下来，不至于一点也吸收不到，而且但凡能幸存下来的，都是比较强大的元灵，用这样的元灵疗伤，效果更佳。但这头莫名其妙的凤凰一来，居然直接将之一把火全烧了，点滴无余。甚至还直接耗损了元天限元神威能，元天限岂能不气得发疯！
　　“到底是哪里来的孽畜，真真是莫名其妙！”
　　元天限再也顾不得什么天帝风度，跳脚大骂！
　　眼看那头凤凰还在高空肆虐，火焰熊熊；雨迟迟急忙下令发动攻击，但那头凤凰飞得极高，一般的攻击根本就没什么作用。
　　雨迟迟无奈之下，传令高手越空攻击。
　　随即，一道道人影流星一般飞上天，对着千丈凤凰大打出手。
　　“孽畜！装神弄鬼，还不住手！”
　　“本座此举乃是为了尔等屠魔！你们不知好歹居然对本座出手？天理公道何在？！”芮不通大怒说道：“尔等到底要被天魔蒙蔽到什么地步？难道真的是没长脑子又或者是脑子里边长了霉，你们都看不出天魔授意你们的作战模式，意在多造杀伤，想要吸取灵魂力量壮大自身么？”
　　“孽障一派胡言，休得再说！”依落月身形如电冲上来。
　　这头凤凰眼睛当真毒得很！
　　居然连这个也看得出来，绝对不能让它再说下去了。
　　当然，同样的话，若是从木沧澜口中说出来效果就完全不一样，甚至还可以反咬一口。说木沧澜乃是砌词污蔑，歪曲事实。
　　但由这头派头十足，凛然降世的凤凰嘴里说出来那可就是太有效果了。
　　金龙凤凰，这在这个世界，可是被奉为神兽的超级存在！
　　虽然以依落月等人的强横修为，未必在乎什么神兽不神兽的，但，要知道这天下还是底层的人群最众！
　　他们之前对付木沧澜，不正是动用了最底层的舆论攻势么？
　　若是对方也已此法，反其道而行之……
　　依落月哪里还敢让这头凤凰再说下去，即时出手猛攻，招招进是杀手，意在必杀……
　　瞬时，芮不通狼狈不堪。
　　他来这的初衷只是装个逼、帮谢丹琼一个忙而已，就算单打独斗，本身实力仍旧不是依落月的对手，甚至相差极其悬殊，更何况对方还有一大堆的高手在帮手围攻！
　　不过只是几个照面的光景，这头前一刻还神骏无比的凤凰貌似就面目全非！
　　再过片刻，羽毛横飞，叫声凄厉！
　　众人顿时跌碎一地眼镜！这头凤凰出现的这么拉轰，还真以为是天下无敌的惊世神兽呢，哪想到被这么几个人稍稍动动手，就被揍成了这等孙子德行？
　　纵然围攻你的全部都是天阙顶级高手，纵然人数稍微有点说，但你好歹也要拿出一点神兽的样子来好不好？
　　好木好？！
　　芮不通终于被打急了，眼珠一转，大吼一声：“尔等欺本座太甚！本座初渡红尘，不愿轻开杀机，奈何一群愚昧的人们如此针对本座，本座要出杀招了，焚尽天地，一靖天阙！”
　　（未完待续）

第五百零七章 小凤凰，雄凤凰
　　这头凤凰神兽要出杀招了？
　　众人闻言一怔，下意识的想要采取守势，以应付即将到来的杀招，攻势自然不由自主就缓了下来。
　　神兽要出杀招了，这可是不同凡响啊。
　　足足好几百万年没有出现过的凤凰啊！
　　想想就足够骇人的了！
　　自己是否能够接得下来呢？没信心哪，还是全身心的准备全力抵御吧！要是冤枉的死在这里，那……也忒冤了。
　　心念电转之间，接着就看到这头凤凰一声长鸣，浑身上下，突然冒出来炽白的火焰！
　　依落月“刷”的一声首先退出百丈距离，脸色虽然保持不变，但，心下却是“砰”的跳了一下。
　　人类或许无关紧要，但，身为天魔，对传说中凤凰一族的涅槃之火还是顾忌多多的，要不然当初也不会定下那么多计策，将神兽一族全部杀清光……
　　烈焰熊熊中，这头凤凰长声吟哦：“先祖啊……今天我要大开杀戒了……”
　　声音无限的惆怅。
　　只是其中那种无限装逼的感觉，却也是更加的浓烈！
　　众人心中更加惊惧的莫名心跳，全部都是再度加强了戒备，勉力将防御威能由之前的十成加摧到了极限的十二成，有什么秘密防御手段的也全部都施展出来了，意欲抗击即将到来的灭世级攻击。
　　然后……然后就看到红光一闪……
　　胆小的竟然不由自主发出一声惨叫，或者一声惊呼。
　　众人不约而同的揉了揉眼睛。
　　这什么情况？！难道是灭世级攻击的前奏？
　　却见那头凤凰竟是虚晃一招。那两只巨大翅膀尽数聚拢在背上，正如一支箭一般的极速射出去……屁股向后……眼看着就已经快要看不到影子了……
　　这货，嘴上吹得巴巴的。唬得众人一愣一愣的，然后，然后居然直接逃了！
　　而且逃得真快！在众人瞠目结舌的时候，已经一溜烟似得完全不见了踪影。
　　这他妈的什么情况？！
　　所有人，包括天上地下……全部都是整齐的瞪圆了眼珠子！
　　数百万人，现在心中乃是极其相同的感觉，然后每个人都只想到了两个字：卧槽！
　　“卧槽！”
　　数百万人一起脱口说道。
　　这一声‘卧槽’真是惊天动地。古往今来，能够将这两个字说的如此雄壮威武，气壮山河的。而且撼山拔岳，飞沙走石的……恐怕绝无仅有！
　　只此一遭，空前绝后！
　　天地之间，还有这样的神兽存在！
　　那些个运足了元力。施展出许许多多手段意图防御的高手们尽都张口结舌。瞠目结舌，不知该如何反应，其中两个强提自身极限，施展秘密手段意图保命的人，因为惊见眼前变故，一口元气走岔，逆喷出一大口鲜血，这杀伤力。貌似真是巨大啊……
　　地面，知道内情谢丹琼痛苦万分的一把捂住了脸！
　　丢死人了……实在是太他么的丢人了！
　　哥们……我就是让你去震慑震慑别人的。可不是让你去丢人的啊……
　　这下子可倒好了……
　　谢丹琼随即就一脸正色地抬起了头，不见丝毫慌张惶恐之态……
　　是了，只要不暴露出去芮不通就是那头凤凰，那就没事……
　　趁着别人还不知道，要严格保密此事。
　　我跟那头凤凰……
　　咳咳，根本不认识！
　　那凤凰是谁，不熟悉，不认识，不晓得，不知道！
　　对！就是完全没任何关系！
　　谢魁首正色威严的四处看了一圈，说道：“咳咳，刚才大家都听到了，连凤凰大人也说了……元天限乃是天魔魔孽，发动战争乃是为了收取我族武者之元灵，壮大自身，就是如此！”
　　众人小鸡啄米一般点头。
　　怎么感觉谢魁主说这番话的时候有点底气不足呢，不应该底气十足吗？
　　错觉，一定是错觉！
　　“刚才那位凤凰大人……应该是一头初涉人间的小凤凰，自身威能自然略有不足，恩，略有不足。”想了想还是有些不对劲，谢丹琼咽着唾沫，还是画蛇添足的加上了这么一句解释。
　　“是的，谢魁首！”一个家伙正色说道：“绝对就是一头还没成年的小凤凰，还是被那么多人围攻，打不过还不能跑么？他刚才展翅高飞的时候，我特别的注意了一下凤凰的下身……看到了那个……那个啥；恩，是的，那是一位公凤凰……雄性！恩，的确是还没有发育完全！我真的看到了！真的没有发育完全！”
　　谢丹琼的嘴角终于忍不住抽了一下，接着又抽了一下，随即，一整张脸都抽搐了起来。险些就是一口老血喷了出来！
　　转过头，狠狠的看着这位军官，多亏了眼神凶恶，才没爆笑出口！
　　这家伙，你丫的别的什么不好看？非要注视着那里？而且还能够观察详细评头论足，你就不能自己知道就行了，你宣扬个什么劲啊……
　　混蛋啊混蛋啊……
　　还有那个该死芮不通，就是十足的傻鸟一只！你说你变身凤凰展开双翅，也的确是够威武的，但却想不到，你在威武亮丽的时候，却把下身**裸的露了出来呢？……
　　“劳资要疯了，就算不疯，也要吐血了！”谢丹琼回到大帐，恶狠狠地搬起水囊，咕嘟咕嘟地直接喝了一整个水囊的水，抹了抹嘴巴，兀自心不甘情不愿、恶狠狠地爆出来一句粗话！
　　一张俊朗的面容此刻已然纠结到了极点！
　　门前侍卫眼观鼻鼻观心，威武站立。一动不动，心下却是无限震惊：谢魁首在这两天之前，纵然是面临绝境。九死一生的境地，貌似也从来就没有说过半句粗话，从来都是一派风度翩翩的贵公子仪态！
　　可是这两天也不知道怎么，却是大反常态，不仅能够自称‘劳资’了，而且连那些个什么‘卧槽’‘他么的’这类话也是朗朗上口，貌似有发展成为口头禅的迹象。
　　这到底是怎么一回事呢？究竟是什么特殊原因能导致谢魁首有了这样巨大的改变呢？
　　费解啊！深思啊！
　　夜色深沉。芮不通灰溜溜的回到谢丹琼的独立大帐，当场就被谢丹琼抓住暴揍一顿！芮不通连声惨叫，自知理亏。不说还手，连挣扎都没有，闷头挨揍。
　　一时间，大帐中不断的传出来噗嗤噗嗤的暴揍声音。以及那种愤恨至极纠结至极也是压抑不住的狂骂！
　　“傻鸟！”
　　“傻鸟傻鸟！”
　　“你他么就是一头傻鸟！……”
　　“以前也知道你傻。可也没想到你能傻到这个份上啊！”
　　“我怎么就想到让你出马了呢？我简直是瞎了眼睛了！”
　　“跟着你这头傻鸟，我都快被你带傻了！你说，你说自己还有没有点用了？”
　　在外面站岗的侍卫眉框乱跳，噤若寒蝉。听着这声音，感受着那力量……妹的！一众侍卫毫无例外，尽都冷汗直流：若是这样的力量打在我身上，我只怕早就成为肉泥了，里边的那位看着个子不高。身材瘦削，居然这么能受……
　　这他么的。那货真抗揍啊……
　　……
　　第二日，继续战斗，芮不通和谢丹琼两兄弟亲临现场督战。芮不通一身黑衣，脸色冷肃，不发一言，便如一位真正的巅峰高手，负手而立，冷眼旁观。
　　当真是威风八面，尽显高手风度！
　　谁也不会想到，这位貌似渊渟岳峙的超级高手，就是昨天那只屁股向后裸着下身疯狂逃窜的神兽凤凰！
　　就在激烈的战况之中……突然间，天边出现了一艘庞大的飞舟！
　　直直的向着这边徐徐飞过来。
　　没有参战的双方人马都是一阵诧异：这又是何方势力驾临了？是帮我们的，还是帮对方的？！
　　飞舟越来越近。
　　目标落点渐趋明朗，径自向着元天限的军营正中间缓缓飞来，已经有落下的趋势了。
　　一位雨迟迟麾下军官见状不禁有些惊喜：“难道是我方的援军到来了？”
　　更有人上前问话：“来者何人，请速速报明身份，否则，将予以击毁！”
　　飞舟上，一个沉稳的声音说道：“我等乃是后方援军，前来支持天帝陛下消灭叛逆！”
　　“拿出相关的信物！令符！”有人大叫，显见是心思细腻之人，你说是援军你就是援军了，要是敌人冒充的呢？！
　　飞舟上那人淡淡的说道：“我等自然是有表明我等身份来历的证明，可是此刻不便呈交，只等降落之后，立即呈交过去。”
　　眼见飞舟已经到了大营上空，开始做出降落的准备，人人也都松了一口气：对方显然是打算降落在大营中央位置，若是敌人的话，还不是被当场包圆，瞬时覆灭？
　　貌似没那么愚蠢的敌人吧，既然不是敌人，那就应该是自己人了。
　　就连大帐中的元天限也是有些狐疑，心底画了好几个问号：这到底是哪里来的援兵呢？
　　战场上的依落月皱着眉，思索着，心道：难道是当初给那些超级门派下令，他们现在就奉诏到来助战了？
　　既然元天限、依落月、雨迟迟三大主脑都不曾阻挠来着，即刻有相关将领指挥中央的兵马往四周撤一撤，给飞舟的降落腾出足够的空间。
　　正在忙碌的准备中，却见那飞舟突然间猛的加快了下降的速度！
　　那状况就好像是突然间失去了控制，全无节制地跌落了下来一般。（未完待续）

第五百零八章 莫天机的礼物！
　　下面所有人同时惊呼：“怎么回事？”
　　“草！你们是怎么搞的？”
　　“麻痹！快点调整降落速度啊！”
　　“啊啊啊……”
　　“卧槽！大家快逃啊……”
　　……
　　飞舟以雷霆万钧之势落……呃，更真确一点说，是砸了下来！
　　与此同时，飞舟上突然冒出来十个圆通通的洞口，从里面“噗”地一声弹出来一个个看不清形状的东西，在高空咻咻飞行，落点无定。
　　直到飞出一段距离，下面的众人才看清楚，那是一种构造很古怪的椅子，前面尖尖的，后方分叉，奇形怪状。每一把椅子上，都端坐着一个人，正随着椅子的飞射，如同流星一般往前疾冲。
　　只是眨眨眼的时间，就已经冲出来了千丈距离！
　　向着谢丹琼方向的大营，飞蛾扑火一般冲了过来。
　　“这是怎么回事？这是什么状况？”所有人脑袋同时一懵。
　　眼前的事情貌似太诡异了吧？完全都不合乎逻辑！
　　随即，那椅子的去势渐渐有些衰竭，上面的十个人突然同时站起来，两只脚猛地踹在那椅子上，显然全力运功，持续向着谢丹琼这边再度加速飞射！
　　本来他们这些人就已经出去足有两千丈的距离，距离交战战场已经不远，这十个人显然都是一等一的高手，这一全力运功之下，几乎在眨眼间就跨越了整个战场。径自落到了谢丹琼大营之中。
　　从天而降！
　　当先一人，一身胜雪白衣，脸色温和。熏熏儒雅，身材颀长，面目英俊，长身而立，真真是潇洒至极。
　　尤其是哪一种稳重豪迈的气度，似乎整个天下，已经在他掌握之中。笃定万分，当真令人心折不已。
　　惊见眼前变故的谢丹琼这会早已经震惊的不知道说什么，站在那里。浑身都颤抖了起来。
　　眼中几乎涌出热泪！
　　看着激动莫名的谢丹琼，那个白衣人从一片烟尘中缓缓走出，温文尔雅的笑了笑：“谢丹琼，我来了。”
　　谢丹琼声音几乎颤抖。简直有些不敢相信眼前所见：“莫天机！真的是你？！”
　　莫天机脸上也掠过一阵激动。但他却强行压制住了这份激动，微笑道：“兄弟在战斗奋战不懈，我莫天机怎么能不来相助一臂？呵呵……初来咋到，也没什么礼物好送的，索性就送你一场烟火表演吧，好好观赏吧！”
　　说着，双手轻轻一拍！
　　五千丈外，高空中。元天限大营的正中央的那艘正在降落之中的飞舟突然又一次加快了下坠的速度！
　　轰！
　　狠狠的、毫无花假地砸在了地面上！
　　这飞舟的重量，又何止百万斤分量。更别说莫天机还在里面放了其他的东西……
　　这样子狠狠的砸下来。造成的响动直接就是山摇地动，天崩地裂！
　　飞舟堕落地点附近，元天限军营中的士兵一个个的都被这股异常强大的震荡波震得两脚离地，东倒西歪的飞了出去，有些人隔得近，居然当场就是七窍流血，更有多人修为较差的，直接当场震毙！
　　这一突来变故实在太过，变生肘腋就连谢丹琼这边，也都清晰地感觉到了脚下强烈的一震！附近许多重达数百斤的大石头，也随之猛地跃了起来。可见这一次震动之剧烈。
　　但，谢丹琼却是有些不解：难道莫天机费尽心机搞出这一遭，就为了砸死那么几个人？那可十分浪费了一艘天价飞舟啊，这么浪费，发挥出来的效果实在不怎么样啊。
　　看着谢丹琼满是疑问的眼神，莫天机淡淡的一笑，眉毛挑了一下，随即缓缓地伸出两根食指，捂住了自己的耳朵，口中轻声笑道：“现在烟花表演才正要开始，轰！”
　　谢丹琼的脸色变了，大吼：“所有人统统捂住耳朵，全都给我趴到地上！”
　　谢丹琼的话音尤未落下，一干兵士貌似还没反应过来，就已听见了一声真真正正的惊天动地巨响！
　　“轰~~~~”
　　那艘飞舟，突然发出一阵炽烈的白光，整个的爆炸开来！
　　这一刻，世界也因这声爆炸而彻底失去了颜色。
　　天地变色！
　　只看到漫天都是激射出去的人体、还有无数残肢断臂……有很多飞到一半就变成了灰烬，变成了碎片！
　　一朵空前巨大的蘑菇云横空而起，袅袅上升，滚滚而起，越来越大，席卷整片天际！
　　即便是以谢丹琼的精湛修为，相隔距离还是这么远，仍自感觉到一阵狂猛震动，心脏急速的跳动，两脚离地，随即耳朵就什么都听不到了，最后更仪态全无地一屁股坐在了地上！
　　两军大营，超过百分之九十的营帐，全部都给震塌了！
　　附近，超过了三十座高山，同时发生山崩，乱石穿云，无数碎石直飞天上。
　　元天限那边的大营，整个浩荡绵延足有数千里偌大连营，在这一炸之后，变得满目疮痍，惨不忍睹。正对面的敌军大营，在这一炸之下直接消灭了三分之一！
　　足足有两百万人人马，被这一场巨爆炸成了碎末！
　　侥幸幸存下来的，竟然还不超过二分之一的数量，这还是那些隔得比较远的。
　　如此惊天大爆炸，还是在人口无限密集的军营中间全无征兆的突兀爆开，能好得了才是怪事呢……
　　再过片刻，爆炸余波已经渐次完结，但这一刻的天愁地惨，却是连谢丹琼也有些看不下去了……
　　这一爆，当真是太狠了！
　　半空中的依落月距离爆炸相对比较近，此刻早不知道被爆炸余波轰飞到了哪里去……至于墨云天帝元天限，身处爆炸核心中央，纵然实力高深如他的，却真不知道会变成了什么样子。
　　木沧澜亦因这场空前爆炸而趴到了地上，直觉两只耳朵里如同雷鸣一般，他也算是倒霉，身在战局之中，身先士卒，一马当先，冲在最前面，正整被爆炸余波正面波及，猝不及防之下，冰雹一般从天上掉下来，险些摔个半身不遂，总算他实力高深，没有真个半身不遂，不过耳朵暂时失聪仍是难免的。
　　呲牙咧嘴爬起来，只见周围的人人人都在张大了嘴吼叫着什么，但耳朵里嗡嗡响，却是什么都听不见，不由大叫：“这是怎么回事？谁能告诉我到底发生了什么事情，这是什么情况？！”
　　但说出口来才发现，貌似连自己说出来的话，。自己居然也是一个字也听不见。
　　数千里范围内，所有人都是抱着耳朵大声咒骂，但，每个人都只感觉这世界一片无声寂静，什么都听不到，就只有耳朵里嗡嗡嗡嗡嗡嗡的些许噪声而已……
　　谢丹琼的情况要更好一些，现在已经勉强恢复过来，从地上爬起来，扭曲着脸问道：“我说，这是怎么回事？”
　　莫天机白衣飘飘，笑容温和：“也没什么大不了的，但凡飞舟本身都有自爆功能，只不过被我又稍微改善了一下……”
　　“怎么稍微改善的？真的是稍微改善一下？！”谢丹琼咬牙切齿。
　　“其实连改善都算不上，我就只是在那上面又装上了七百万斤炸药，如此而已。恩，还放了一些毒药，毒烟之类……没什么大不了的。”莫天机轻描淡写的说道：“这是我送给你的，第一份礼物，这场烟花不错吧？！”
　　七百万斤炸药！
　　烟花表演？！
　　谢丹琼张大了嘴，只觉得自己的心脏在这一刻被这一句话打击的粉粉碎。看着莫天机轻描淡写、漫不经心的样子，谢丹琼突然感觉浑身无力。
　　啥是狠人？啥是毒人？都见识到了吧？
　　他么的谁要是再敢说我狠，我就跟谁玩命，人跟人真的不能比较啊！我跟莫天机一比，我就是一个纯洁善良的小少年啊……
　　四周，谢丹琼身边的高手们这会都恢复了听觉，自然也就听到了莫天机说的话，一个个张大了嘴，傻呵呵地看着面前这位温文尔雅，英俊潇洒的青年，一个个只感觉心中有数百万头草泥马奔腾呼啸，来回践踏。
　　我日啊！……
　　除了这三个字，众将已经完全没有了别的想法，一丝一毫其他的念头都没有了！
　　这位看起来明明是又英俊又潇洒，浑身透着温柔敦厚的青年公子，到底是一个什么样的怪物啊？
　　爆炸余波渐次消去，天地虽然仍自动荡不已，却已经不再足以对高深武者造成伤害。。
　　莫天机微笑：“怎么，谢丹琼，我送了你这么一份大礼，你都不请我进去坐坐吗？”
　　谢丹琼这才呆头鹅一般从呆怔状态之中醒了过来，连声道：“哦，哦，哦……”随即才回过神来，瞪大双眼，破口大骂道：“他妈的！莫天机，你他妈搞这一手，也提前跟我说一声好的吧？现在你他么地让老子到哪里请你坐坐？”
　　谢丹琼的帅帐，在刚才的爆炸震动之中，同样未能幸免，早已变成了一片废墟。
　　莫天机呵呵微笑，一副我不对，我很抱歉的样子说道：“这一节……倒是真木有想到，抱歉抱歉，见谅见谅啊。”
　　但看他的脸色，却哪里有半点‘抱歉’‘见谅’的样子？

第五百零九章 超级狠人
　　看着莫天机分明就是一副彻头彻尾的志得意满，意气风发的样子！谢丹琼见状更加的为之气结。
　　以莫天机的头脑，又岂能想不到这一节？但他依然选择这么做了，想必是骨子里的谨慎又发挥了作用，生怕谢丹琼这边走漏了消息吧……
　　“再说了……你这边充其量也只是损失一些营帐，人员却基本没有出现伤亡……”莫天机衣袍飘飘，潇洒的往前走，轻描淡写的说道：“战斗力保持的相当完整啊……”
　　谢丹琼一头黑线：“你搞出这样的爆炸，也不怕有伤天和！”
　　莫天机温文尔雅的微笑：“所以啊，我已经做好努力做善事的准备了。”
　　谢丹琼面对这种货色直接无语，一扭头，将脸偏向了一边。
　　你刚才那一炸最保守最乐观的估计也得炸死不下几百万人，你丫得做多少善事才能弥补过来？跟这货说话，简直就是浪费口水。尤其是看到他一脸的人畜无害，更是让人想要狠狠的在这张俊脸上踹上一拳！
　　不过眼下真心的没那功夫，赶紧急忙下令重新安营扎寨才是正经。
　　这时，四周山上的山崩兀自方兴未艾，还在轰隆轰隆……山摇地动。
　　谢丹琼麾下所有将士一边布置人手重新安营扎寨，一边以敬畏的眼神望着莫天机，人人心中都有一种想法：千万不要得罪这个人！若是得罪了他这个人，我等覆灭之期不远矣！真不知道谢魁首怎么敢那么放肆地跟那人说话。都不带害怕的么？果然是高人行事，高深莫测啊！
　　妈的，都说域外天魔怎么地怎么地……现在看来。域外天魔跟这位看起来温文尔雅人畜无害的公子爷比起来，简直就连提鞋都不够资格！
　　这位貌似也忒狠了吧！
　　还只是初来咋到，数百万条人命就成为迎接他的彩虹……
　　这么狠辣的人物，还是少打交道的好，最好就是避而远之为妙。
　　幸亏、好彩……他是谢魁首的兄弟……
　　这样的人物，谁敢招惹啊？！
　　这时，一个愤怒并且夹杂着无限憋屈的声音。还带着无限的悲愤大吼大叫起来：“卧槽泥！莫天机！你这个混账王八蛋，你你你……你这个混账东西居然还敢来！看我不打死你这个混账东西，你等着我的……”
　　如此不管不顾。破口大骂地自然就是芮不通！
　　兄弟们之中，被设计追杀得最悲惨的，毫无疑问就是芮不通！
　　别的兄弟充其量也就是九死一生，总有生路在前。唯有芮不通。乃是彻彻底底的十死无生，怎么走都是死路在前！就因为莫天机的精确情报，芮不通都不知道已经多少次被人家打成了肉酱！
　　此刻看到莫天机，眼睛要是不红那就见鬼了。
　　仇人见面，分外眼红，自然是不管不顾地捏着拳头冲了上来！
　　四下里的兵士见了，大开眼界，我滴个天哪。还真有不怕死的，居然敢当面叫嚣那很人？这也太有种了吧？貌似还是熟人呢……
　　莫天机正微笑着跟谢丹琼说话。突然听见这一声大骂，眉毛挑了挑说道：“呀，原来这里还多了一头傻鸟……来人哪，给我把此人拿下，往死里揍！揍死了不打紧！全算我的！”
　　一听这话，莫天机带来的那九大高手二话不说，同时冲了上去，尽展所能，围攻某鸟。
　　莫天机和谢丹琼相对谈笑，指点江山激扬文字。而这边的芮不通却是陷入了凶险异常的围攻之中，当真是步步危机，刻刻冥途，莫天机能够带出来参加大战的，那里有一个是等闲之辈？
　　几乎每个人都拥有不逊色于芮不通的高深修为，又是九个人围攻一个，不多时就将芮不通按在地上，接着就是一顿疯狂的胖揍！
　　当然了，揍死还不至于，不过揍个半死还是可以的，他们也正是这么做滴！
　　旁边，众将都在奇怪：莫天机与谢丹琼谈笑风生，居然对这件事毫不关心，任由芮不通被打成了肉饼一般，这也太狠了吧……
　　难道这货其实不是他们的兄弟？
　　这也太奇怪了。
　　就算不是兄弟这做得也有点过分了吧？那新来的狠人且不说，咱们谢魁首可不是那种发狠就要人命的主，这到底什么情况呢！？
　　芮不通被数人按在地上，嘴巴几乎被按进了泥土，兀自在大声叫嚣：“莫天机，你他么的等着的，等老大来了，我不把你打成天上飞的鸡誓不为人！我不把你这只田鸡剁成块扔进锅里煮，我就不叫芮不通！他么的他么的，你还打你还打？你你你你……我记住你们了，我告诉你们……我记住你们了！我真记住你们了，你们敢打你劳资我，我记你们一辈子……卧槽……痛死我了……嗷~~~~饶命啊……救命啊……”
　　营寨终于搭了起来。
　　木沧澜这会也已经从前线赶回来了：经过这么一场爆炸之后，两边无论那边也都没有心情再继续战斗下去？貌似两边都暂时的没情绪了……
　　望向莫天机的眼神，木沧澜就像是在看到了一个怪物。
　　眼神中，有深深的戒惧和忌惮！
　　这就是一个疯子！――木帅心中如是说道。
　　不多时，芮不通如同一只死狗一般被拖进来，扔在了一张椅子上。可怜的凤凰这次被打成了土鸡一般，原本瘦削的身材，现在居然整个的肥胖了一圈……肿的。
　　听莫天机说起来这一行的经过，谢丹琼的眼睛越瞪越大，到最后，几乎就要鼓出眼眶。
　　不仅仅是他；连木沧澜这样百万年的老前辈，不知道经历过多少大场面的整个墨云天军方统帅，也与谢丹琼同样一个反应。
　　连被揍得七荤八素的芮不通这会也没了咒骂的声音，整个人陷入了呆滞状态之中。
　　莫天机带来的九个人，一个个脸色发青，一脸的余悸犹存。明显是惊吓过度的样子。
　　“你是说，你就这个样子带着七百万斤炸药……塞在你自己乘坐的飞舟里……一路飘摇十七万里路，长途飞行而来？！！”说这句话的时候，谢丹琼脸色煞白，摇摇欲坠。
　　莫天机带来的九个人脸上纷纷露出来一种‘劫后余生、不堪回首’的庆幸神色。
　　这一路的惊险，真真是要把人给吓疯了……
　　莫天机理所当然的点头：“是啊，怎么了？这不是理所当然的么？没有我的到来，能有这么一出美丽的烟花表演吗？”
　　“我要疯了！我真的要疯了……”谢丹琼抓着自己头发，咬牙切齿的看着莫天机：“我怎么就没看出来恩，你丫的……真真的就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！”
　　一边的木沧澜只听得浑身汗毛都竖了起来。
　　带着七百万斤炸药，在高空长途飞行……整整十七万里！木沧澜不知道别人，反正他自己是绝对不敢乘坐这样的飞舟滴！
　　这他么的不是疯了，而是直接抽了，而且还得是抽大发了！
　　就算是再如何的小心，只要万里有个一，中间稍微出现一点点碰撞之类的事情……不要说炸元天限，恐怕莫天机等十个人不等来到这里，就已经先一步变作了高空之中灿烂无比的绚丽烟花了……
　　在这样的爆炸之中，就算是芮不通这样的凤凰之体，也是绝对要灰飞烟灭！不存在任何侥幸！
　　“咳！”莫天机咳了一声，潇洒的摇起折扇：“来之前，我为自己卜了一卦，卦象显示，此行有惊无险，你们知道这意味着什么吗？其实结论就是没事，所以就这么过来了，很顺利得过来了！”
　　众人一头大汗涔涔而落。
　　你妹的……这么大的事，你为自己卜了一卦。你以为你是谁啊……
　　“你们呢？你们也由着他这样胡闹？他疯魔了，你们也都一切疯魔了？拿自己的小命来玩？”谢丹琼一头黑线，问莫天机随行的九位高手。
　　九个人一脸的苦笑：“天机大人的决定，那里是我们能够更改的……至于说起这一路，真是往事不堪回首，早生华发……”
　　九个人一脸唏嘘后怕，貌似每个人一头青丝中都隐藏着几许华发。
　　可不是么，这一路上，就在炸药的夹缝之中那么呆呆的坐着，当真是浑身如同僵尸一般，一动也不敢乱动！整整七天，整整七天啊。
　　几乎连眼皮也不敢眨一下，就怕有意无意之间触动了炸药，自己瞬时变成了绚丽烟花。
　　这等级数的高手，尽都被吓得尿急却偏偏还不敢去厕所，一路憋着，没被憋疯……此中滋味，外人如何得知？光生出几许华发，已经是很侥幸很庆幸很幸运的事情了！
　　此刻听见谢丹琼问起，顿时九个大老爷们都是一脸的幽怨。
　　妈的，这乃是老子平生最危险的一趟旅行，跟这次高空之旅比起来，以往在江湖上九死一生的战斗，什么绝境，什么强仇大敌……纷纷不屑一顾，直接没有任何的可比性！
　　总算是来到以后，见到了一路辛酸营造出来的效果，又狠狠地扁了一个肉靶子，心底的那些个郁闷憋屈算是宣泄了许多，舒服了许多，爽快了许多！
　　木沧澜叹息一声：“疯子。”

第五百一十章 不敢了
　　满帐众将，纷纷深有同感的点点头，除了这两个字，貌似就真的再也没有别的任何词语，可以准确地形容这位温文尔雅丰神如玉贵公子的举动了！
　　真他奶奶滴怪，这世界上居然还有这种彻头彻尾的亡命徒！
　　一位将军很突兀地站起来，急匆匆往外走。
　　“你干嘛去？”木沧澜大为不悦，没见到有贵客在这里，怎地这般不懂事，真真的给我丢脸。
　　那位将军青着脸回头：“大帅容禀，我去下茅厕……刚才虽然只是听，却也感觉尿急，真是吓死我了……一身的汗……”
　　不意此话一出，竟然从者云集，雷同者甚众。
　　一个个平日里自诩胆大包天的将军纷纷苦着脸弯着腰站起来：“我也去茅厕，我也尿急……”
　　“真真是……简直有辱斯文！”木沧澜大怒站起来：“我去茅厕把他们都抓回来！”
　　人还没去呢，你去抓什么？
　　很显然，木帅也被吓得尿急了，不过人家老成持重，自有对策，那对策相当合理的说……
　　……
　　不说谢丹琼这边，掉过头来再说雨迟迟元天限那边。
　　爆炸之后，那等惨淡情景，当真是惨不忍睹。相信就算是天下最铁石心肠的人看到这一幕，也会掬一把同情之泪。
　　所谓世界末日，只怕也不外如是……甚至还未必能够比不上眼前的满目凄凉。
　　承受正面冲击的军营被一扫而空，生生出来一个占地异常辽阔的大湖。湖水荡漾，赤波粼粼，只是。水面上却飘着无数的古怪的东西……
　　那是一头头发，那是一根手指……那是一片布片……那是……一团血污……
　　整片湖水，都是红的，血红色的。
　　湖边，仍有蔓延数千丈，都是碎得不能再碎的碎肉……
　　至于更遥远的地方，无数的残破人头被风一吹。在地上滴溜溜的转动……
　　一片静寂。
　　在这样的巨大爆炸之下，竟然连哭声，也都被吓得强行遏制住了！
　　一个个幸存的士兵满脸茫然的望着眼前景象。这一片荒芜，这一片废墟，这一片无边湖泊……这……就是我们刚才还在拼命守护和战斗的军营么？
　　一干残兵，尽都失魂落魄。活像是没了娘的孩子。那份凄凄惨惨，简直让人闻者落泪见者伤心。
　　远方。
　　一道人影“呼”的一声飞了回来，浑身上下萦绕浓密黑烟，大叫一声，如同天雷滚滚：“谁干的？谁干的？到底是谁干的！！我要将他碎尸万段啊啊啊啊……”
　　来人居然是墨云天帝元天限！
　　但此刻的天帝陛下，丝毫也没有了平日里的威严和风度！浑身褴褛，满脸乌黑，一只肩膀被炸飞了。好在这会已经在飞快的恢复之中，但。那份狼狈却是显而易见，无从掩饰。
　　刚才的那场爆炸，元天限虽然拥有通天修为，但他毕竟身在正中间位置，正面承受最直接的冲击，又是全然的毫无防备！
　　若不是反应够快，险些就在这一场爆炸之中彻底烟消云灭！若是真的被炸死了，元天限估计就真的变成了旷古绝今的一代传说、无限传奇！
　　普天之下古往今来，第一个被炸药炸死的天帝！
　　还是普天之下古往今来第一个被火药炸死的天魔王！
　　那可就死得真正太憋屈了……
　　面对元天限的问话，没有一个人能够回答。
　　高空中风声呼啸，如泣如诉，远方山崩仍在持续进行中，轰轰隆隆声音络绎不绝……
　　“陛下……”雨迟迟伤痕满身地出现在元天限视野中，刚一露面就是嚎啕大哭：“陛下啊……呜呜呜……太惨了……咱们的状况实在是太惨了……这帮天杀的恶魔……太惨了哇……”
　　元天限眼睛一瞪，本来心情就不顺，突然居然还钻出来一个哭丧的，心下自然更加不顺，但看到雨迟迟现在这副凄惨的德行，整个身体几乎都零碎了，顿时骂不出口，长叹一声：“赶紧整军吧。”
　　雨迟迟抽噎着答应一声，立即回身而去。
　　远方，丞相依落月同样是一身狼狈地飞了回来，还没来得及开口说话，就是一阵咳嗽。一咳嗽一张嘴，嘴里就冒出来浓浓的黑烟。
　　这一爆，丞相大人的状况同样的凄惨至极。
　　与元天限相对无言。
　　真真的想不到，在这样激烈的战场上，居然一下子凭空冒出来这样的一个超级狠人！直接用一架九重天阙最最巨大，最最超级的飞舟，堆满了炸药，飘摇数万里而来直接砸在大军头上……
　　“这他妈是什么样的混蛋才能想得出这样的主意？我草尼马！”依落月破口大骂：“简直是灭绝人性，丧心病狂！”
　　能够让域外天魔也骂出‘灭绝人性、丧心病狂‘这样的话来，莫天机也真是足堪自傲了。
　　元天限一言不发，浑身上下萦绕的杀气几乎成型！
　　他暗暗的发誓，若是让他抓住制造今日浩劫的那个始作俑者，若是让他很痛快的死了……都他么对不起天魔一族八辈祖宗！
　　……
　　谢丹琼的帅帐中，众人一脸惊讶地看着芮不通。
　　这位刚才几乎被打成了肉饼的家伙，这里所谓打成肉饼，绝对不是形容词，而是真正就是一块很类似肉饼的物品，居然只是一个运功之间，浑身的伤伤痕，全部都以肉眼可见的速度迅速消退。
　　慢慢的浑身上下的青肿缓缓消失，脸色面目也渐次恢复成了原样，重新变得神气活现起来。
　　这家伙的这种回复速度，简直是比木沧澜这种圣人巅峰高手还要更强！
　　这……这到底是个什么怪物？
　　貌似凤凰涅槃，浴火重生，只怕也不过如此吧？
　　众将看了看谢丹琼，又看了看莫天机，再看看芮不通，心中纷纷有了这样的感觉：谢魁首的这几个兄弟……貌似每一个都是妖孽！
　　虽然走的路子各不寻常，但绝对都是妖孽，这点确定无疑了。
　　“好了？”莫天机一脸和善地问芮不通。
　　芮不通拼命点头。
　　“你还想不想打我报仇了？我可以给你机会的！”莫天机温柔问道，充满了谦虚。
　　“不了，不了，真的不敢了……”芮不通面如土色，摇头若拨浪鼓。(未完待续……)

第五百一十一章 物极必反！
　　第八部第五百一十一章物极必反！
　　真的被吓死了，自从听说莫天机随身携带几百万斤炸药十七万里跋涉而来，芮不通只感觉脑后有凉风嗖嗖的灌进来。
　　险些就吓得腿软了。
　　至于说对付莫天机的念头，直接就如同烈阳融雪，一点都不剩了。
　　“这才乖啊，知道进退才是明白人。”莫天机哈哈大笑，倍见意气风发，志得意满。
　　自己的这一步策略还是相当有成效的，对付元天限固然是主要一方面，而另一方面，同样是很有效果的……
　　“当然了，顾独行他们几个也都被我设计追杀过，他们来的时候你可以联络一下他们。”莫天机提着建议：“联合起来一起揍我，我不介意的，真的不介意，这对我来说也不算什么的。”
　　芮不通心中正在打着这样的主意，闻言不由瞪大了眼睛：“你，你说你……”
　　莫天机笑的很和煦：“到时候，我或者会联合他们来对付你，只是不知道，哥几个是想要得罪我呢？还是得罪你呢？你说他们会怎么选择呢？”
　　谢丹琼哈哈大笑起来。
　　面对这样的选择，恐怕兄弟几个都不会做出帮助芮不通的选择。
　　因为……兄弟们之中，最可怕的一个人，就是眼前这位神盘鬼算莫天机！
　　就可怕程度而言，连老大楚阳都要逊色于莫天机滴！
　　坐在帅帐里，莫天机正自仔细地听着谢丹琼解说当前形势，以及自身状况。
　　在这段时间里，谢丹琼这边不管是从整体实力上，还是从群众舆论上，都是处在全面挨打的惨淡境地。
　　木沧澜本人更是几乎已经被骂翻了祖宗，其实又岂止是祖宗，简直就是祖宗十八代都到了血霉，如果祖先有知，就算明知木沧澜无辜，也得给他托梦，教训一下这个拖累祖宗的后代子孙。
　　面对这件事，谢丹琼自问无计可施，无法以应，一筹莫展。
　　此刻莫天机来了，有这个玩心眼的祖宗来到，这个的难题自然而然，理所当然交给他处理了。
　　“不过旬日之间，怎么就会去到这等糟糕透顶的境地？”莫天机皱着眉头，来的路上一直都处于高速赶路的状态之中，在飞舟上面难以收不到消息，他在当前消息方面仍自停留在十天之前。
　　十日之前，谢丹琼方面可是高歌凯奏，一派盛大之象，数千万大军举旗伐魔，军容何等壮盛，不过短短十日光景，竟如摧枯拉朽一般，现存兵力已不到最盛之时的三成，最最重要的，兵士战心严重不足，为将的战意也非鼎盛，不过只是为外力强行摧谷，一旦那股气散了，这支军队随时可能瓦解崩溃，局势至此，几乎就是回天乏术了！
　　真心的没有想到谢丹琼这边居然搞成了这么狼狈，而且还是在这么短的时间之内。
　　“你们这边举旗伐魔，消灭潜入九重天阙的天魔魔孽，分冇明站在了道德的制高点之上，现今居然被逼成了这个凄惨境遇，实在……”莫天机深深叹气，不屑之意难以掩饰。
　　木沧澜的一张老脸也变成了猪肝色……
　　这话实在是太打脸了……
　　“好了，这件事就交给我全权处理吧。”莫天机只是想了一会，就立即说道，语气竟显得异常自信。
　　“你想要怎么做？”谢丹琼眼睛一亮。
　　“呵呵，你有没有听说过一句话，叫做物极必反的？”莫天机问道。
　　说完，又是呵呵一笑，径自去休息了。
　　木沧澜满腹狐疑地看着莫天机离去的背影：“现在都已经到了这般境地，战局随时可能崩盘，他还有什么办法能够扭转乾坤？”
　　“若说这天底下还有一个人能够改变这种局面，那么，这个人必然就是他！”谢丹琼充满了信赖的说道：“放下心吧，莫天机肯定能够做到的，在玩心眼方面，连我老大楚阳都不是这家伙的对手。”
　　“这是一个绝世阴人！”谢丹琼不知道是褒是贬，下了结论。一脸的宽心大放的样子。
　　木沧澜怀疑的眼神。
　　莫天机在查看整合了现在的所有情报之后，立即展开了行动：“第一步，进一步掀动天下舆论，继续狂骂木沧澜！怎么夸张怎么骂，怎么恶毒怎么骂，越夸张、越恶毒的越理想！”
　　天机情报部迅速的将这条命令传了出去，莫天机的指令在天机情报部就是不二法门，任何指令都能得到百分之百的精确执行，绝对不存在任何一点的偏差。。
　　于是乎，只得顷刻之间，墨云天所有天机情报部的各个堂口都收到了这个消息，再过片刻之后，一股面对木沧澜的声讨，以轰轰烈烈、前所未有的壮阔形势澎湃展开。
　　“木沧澜为人卑鄙无耻，无才无德，且居高位多年，如今阴谋造反，就是想要自己做皇帝！”
　　“木沧澜曾经霸占了数十万美貌姑娘，只是为了一呈私欲，简直就是禽兽，禽兽之中的禽兽……”
　　“木沧澜为了修自己家的祖坟，强行迁移了多达的八百万人口……占据了数十万亩地……令到无数家园颠沛流离，妻离子散……”
　　“那年木沧澜为了霸占一个姑娘，逼死了人家全家，卑劣行径简直令人发指……”
　　“木沧澜为了讨一个帅哥的欢心，不惜杀死数百人以搏帅哥一笑……”
　　“木沧澜一千条大罪列述如下……”
　　“木沧澜……”
　　木沧澜原本也就只是一个反贼的名头而已，现在，只不过一天时间的光景而已，就已经摇身一变，变成了一个无恶不作，十恶不赦，恶贯满盈，丧心病狂，毫无人性的超级巨恶人。
　　天下不明真相的群众惊见如此之多的真相，自然一个个义愤填膺，随同大骂不已。
　　原来那欺心妄行，欲窃帝位之人尚有如此之多卑劣行径，那他之前的动向也就在情理之中，大家一定痛斥他，不骂他简直就是不对的行为！
　　如木沧澜这等卑劣之人，尚有何面目活在天地之间，反正在人们大众心中，他已经死了！
　　一天之后，木沧澜才接到这最新的消息，险些就是一口血喷出来，立即去找到谢丹琼：“他就是这么为我澄清的……我真是……我真是……”
　　连续说了七八句‘我真是”憋得一张老脸通红，才终于怒骂一声：“草！”
　　谢丹琼咧咧嘴，捂着额头道：“这…这是策略……等等看再说吧……”
　　木沧澜怒火万丈出帐而去。
　　接下来的几天，一边战斗，一边听到外面的谩骂不断升级。
　　“木沧澜大肆残杀同胞，每年死在他手中的天阙同胞多达千万之数！”
　　“其实木沧澜以前的战斗都是为了谋取私利，否则以其人品、所为，如何能得墨云天军方第一人之高位！”
　　“对，不建立威望他怎么造反呢？造反初时，他如何能聚拢那么多的人手！”
　　“木沧澜用心恶毒至极，眼前的这个局他已经布了足足几百万年！”
　　“当真其心可诛，天地不容！”
　　“木沧澜前段时间遣散了所有不忠于他的手下，假仁假义说是人各有志，却又在人家离开之后开始截杀，其暴行简直是天人公愤！”
　　“木沧澜，你怎么还不去死啊，你赶紧去死吧……”
　　整今天下都在狂骂，都在狂骂一个人——冇木沧澜。
　　但，慢慢的，渐次有了反对的声音。
　　“这个说法好像有点过分了吧……木沧澜造反是有罪，这个毋庸置疑，但也不至于这么说他吧？好女色也还罢了，不至于连男色也好吧？还真能男女通吃？”
　　“是啊，怎么突然间所有罪过都成了木沧澜的？”
　　“别的我没有发言权，这一条肯定不对……木沧澜家的祖坟就落在帝都，那里怎么也没哼哼数十万亩？我之前曾经专门去量了一下，充其量也就只有上百亩地……木家算来也是至少上百万年的大家族，就这么点墓地，已经算是相当少的了？怎么在你们嘴里成了几十万亩地？这点肯定不对！”
　　“是啊是啊，这也太过分了。”
　　“是的，木帅不光不好男色，也从来没有强抢过民女；这一节，相信整个帝京的所有人都可以作证！你们骂叛逆什么我们无话可说，就算是骂他故作姿态，道貌岸然也可以，但，也要有个限度，总不能什么脏水都往木帅身上泼啊。还数十万民女……这世界上有那个男人能够满足那么多女人？就算真是禽兽中的禽兽也没那能耐，说话太也没谱了！”
　　“还有这个更加离谱，整整一千条大罪……就算木沧澜天天雇着智囊团帮忙想方设法、变着法的犯罪，却不至于有一千条那么多吧？这般散播谣言的人到底是什么心态？太变态了吧？！”
　　“这条残杀同胞……怎么也不至于一年杀了一千万人吧，就算真让木帅杀，一千万人得杀多久多长时间啊？！太也离奇，木帅常年出征在外，就算想要杀也没那么多的机会吧？怎么还每一年都杀一千万？那墨云天的人岂不早就被木帅杀光了？这罪名编排得也太脑残了！”

第五百一十二章 风头改变！
　　第五百一十二章风头改变！
　　“是的……还有这个，遣散之后再追杀更加的多此一举，直接就在军营里处置了不是省略不少力气？那时候他们都被天帝的大军给包围了，勉强追杀那么多人，还要不被天帝方面的大军察觉，根本就不可能，若是那些人是被天帝方面的人马给杀了，那或者才有可能……呵呵，我就是说有可能，可能性比较大一点而已……”
　　“这其中疑点实在是太多了，太多太多的不合事理，不合情理，与事实不符了。”
　　“对，那为什么要这样抹黑木沧澜呢？他本来就已经受千夫所指了，至于这么再多踩几脚吗？”
　　“这其中只怕是有古怪吧。”
　　“是的，那么，古怪在何处？”
　　“这些士兵却是是真的死了，若是这么说来，若不是木沧澜那边动的手脚，最有可能是死在谁的手里？”
　　“你这说的是废话，既然不是木沧澜那边？肯定是陛下那边下令处死……”
　　“嘘！噤声！”
　　“我就是说一个可能性，又没一定说是陛下干的，只是可能性比较高而已！”
　　……
　　“天下这么乱，我们到底该相信谁呢？”
　　“这个这个……”
　　前后也就五六天的时间之后，墨云天的舆论已然从所有人齐声大骂木沧澜，莫名地演变成了一团迷雾。
　　太太多多的人都开始迷惘，不知所措……
　　还有一些有心人，也开始思考，开始追寻所谓的‘真相，。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　“木天澜若是当真有心要造反的话，他这么多年来只怕早就造反了！何必要等到现在呢？他一直就是巅峰权势好不好！”
　　“既然造反不是木沧澜的初衷本意，那么他为什么要这么做，其中究竟有什么原因营造了他的义无反顾呢？若然不是利欲熏心，又会是什么呢？”
　　“那些被杀的人可都是墨云天的军人，既然已经主动地离开了木沧澜，为什么还是被杀了？”
　　“天帝陛下可是曾经作出承诺既往不咎的。”
　　“难道说天帝陛下食言而肥？君无戏言，不至于吧！”
　　“那可是大小数百万人啊……”
　　“这到底是为了什么呢？费解啊！”
　　“还有就是现在这战局进行得也是诡异万分的，天帝那边分明占据压倒性优势，稳占上风，却是迟迟不予以优势兵力，进行大规模决战，而是一场一场的让军士们对拼，那简直就是送死的战略……”
　　“我听说，只是听说，当天魔受伤的时候，想要快速恢复过来，就需要大量的灵魂之力……”
　　“这个有什么，早就有过类似的传闻，还听说，只要是高深武者都知道天魔的这个能耐！”
　　“咳咳，我是说…我其实是说……之前木沧澜不是说……不是说……”
　　“啊，你是说天帝陛下需要大量的灵魂之力？那就是说……”
　　“呵冇呵……我只是随便猜猜，随便说说，只是可能罢了……”
　　“还真有这可能，我也听说过天魔一族的确是有这样的邪门本事……”
　　“那这样说来……岂不是说天帝陛下真的就是……”
　　“天魔？”
　　“这……这话岂能是随便说的？”
　　“但这么多事情，所有事情都指向……毫无道理啊……”
　　正所谓物极必反，莫天机的手段运用的纯属至极，开始从相反的方向，产生了微妙的舆论影响。
　　而且，正在交战的双方大军，也开始了猜忌之意，各有顾虑，各有留手，双方伤亡数字锐减。
　　但，元天限对于这样的形式转变却不能作出太大的回应；因为……经过莫天机这一次大爆炸之后，元天限好不容易才恢复回来的一点元气，又直接被砸会了冰点。
　　甚至于神魂方面的受创，比之书画双王那一次还要更加严重！
　　大把的天材地宝吃下去，却也只能弥补身体外伤和修为实力，并不能弥补神魂创伤。
　　所以元天限也很无奈，若是不死大量的人口，怎么能够迅速地弥补过来？所以虽然明知道舆论风向已经有些拐弯，却也只能硬着头皮继续往下走。
　　只盼望死的人更多一些，这样神魂能量就能够充足一点，自己也好快些恢复过来，然后把木沧澜一举剿灭，再转头对付大陆风潮，那就相对容易多了。
　　随着舆论的风潮再度兴起，慢慢的又开始衍生了其他的言论。
　　“嘿，你知道么？”小声的。
　　“什么事？”
　　“附耳过来……”
　　“怎么这么神秘？什么事啊？”
　　“听说在那边的某场战斗中，发生了一次空前暴烈的大爆炸，天帝陛下从中飞出，浑身黑气弥漫……”
　　“黑气弥漫？怎么会这个样子？”
　　“啊！对啊，黑气啊……据说……那就是所谓魔气！天魔之气……”
　　“嘶……这怎么可能，天帝陛下他……”
　　“噤声！卧槽尼玛你想死啊……想死也别害死老子……”
　　“这这这……这太匪夷所思了吧，真正的出人意表……”
　　“是啊。”
　　“难道木帅说的其实是……真的？”
　　“这个……这个，不予置评。”
　　有一个人知道，就有两个人知道，有两三个人知道，就有两百人知道，慢慢的，整个墨云天大街上，都在交头接耳，神神秘秘。
　　于是乎，不断的有这样的声音传出来。
　　“嘶~~~”
　　“卧槽！”
　　“不会吧……”
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　与此同时，木沧澜以往的一些战绩，一些态度，也被有心人广为散播。
　　“木帅其实是好人啊……”
　　“是啊，我还记得，木帅曾经写过一首诗；叫做……万马千军出墨云，战场白骨守忠魂；宁将此身付沙场，不负苍天不负心！”
　　“哎，木帅守护了墨云天百万年啊，实在是保家卫国的好人哪……”
　　“元天限是天魔听说没？这个事情已经被证实了，证据确凿呢……”
　　“惭愧惭愧，想我等之前根本就是一群傻*，在天魔的yin威下生活了这么多年还不知真相，若不是木帅……真的要被蒙在鼓里一直到死，那才是彻头彻尾的悲哀呢……”
　　“这个消息可靠么？”
　　“草，你懂个屁！来来来我于你详细解说，说完你也就明白了……”
　　“呜呜…原来真相是这样…我们对不住木大帅啊……”
　　“我该死啊……我前天也还骂他来着，我真过意不去啊……”
　　“我也该死啊……”
　　“我们要为木帅正名！”
　　“天魔魔孽滚出墨云天！”
　　“你这话就不对，应该是杀死杀干净这些个魔崽子！”
　　“草他马的；我那个不争气的儿子还在元天限军营里服役，老夫立即写信狂骂那个小兔崽子，居然与天魔为伍，简直就是人奸……”
　　战场上的气氛慢慢地变得有点诡异了起来。
　　七八天过去，雨迟迟赫然发现，在自己发号施令的时候，带着疑惑望向看自己的眼神越来越多、越来越密集。
　　而且，将士们也似乎都有些打不起精神，士气空前萎靡。
　　还有些人，动不动就往一个帐篷里跑，好多人在那里面悄悄的说着什么……只要自己一进去，立马鸦雀无声。
　　战斗起来，一个个的也不再像之前那样嗷嗷叫，而是有气无力地……
　　唧唧冇喳喳的繁杂声音越来越多，虽然只是四下里的，但雨迟迟本人已经听到不止一次了……
　　“天魔……”
　　“陛下……”
　　“不知道……”
　　……
　　而木沧澜那边，这会却有些悠闲了起来，双方每天的战斗似乎就是在应付公事，原本一场大战，一天下来，双方怎么也要死伤个十几万人，但连续这几天，尤其是最近一两天，几乎就没什么死伤……
　　就好像是两支军队商量好了，在战场上你打你的，我打我的，然后咱们演一场戏，就这么对付过去了。
　　剑来如风，招招落空。
　　刀出似电，刀刀劈风。
　　拳来无力，掌出如棉……
　　反正就是所有的攻击，全部都不具备最基本的杀伤力，怎么可能有伤亡呢？！
　　“这他么的也叫做打仗！”
　　雨迟迟急疾召集众将，一阵破口大骂：“你们他妈的就是这么打仗的？如此的玩忽职守，如此大逆不道！如此……”
　　迎接他的，却是众将充满质疑的、还有些疑惑的特异眼神。
　　其中一位愣头青将军终于忍不住，大声质问道：“雨帅，兄弟们想要一个解释……天帝陛下到底是不是天魔？您想必是知道真相吧，您可是天帝陛下的近人哪！”
　　雨迟迟闻言之下鼻子都气歪了：“你这是什么混账话！这等叛逆的谣言你也相信？竟还问出口来，简直就是不可理喻”
　　“怎么就是混账话了，若是不是，天帝陛下为什么不拿出证据来鼎证自己？让我等再无疑虑？”那人梗着脖子不服，兀自大声反驳。
　　“混账东西！难道你要天帝陛下脱光了一丝不挂的让你来仔细检查检查不成吗？”雨迟迟气的满脸通红，直接口不择言了。
　　那个愣头青明显还有些不依不饶，不服不忿，雨迟迟捏着眉头下令：“来人，把这混蛋东西拖下去，重打两百军棍！”
　　在一片沉默之中，愣头青被拖了下去。
　　……

第五百一十三章 御座莅临
　　众将依然沉默。大帐中的气氛如同冻结了一般的让人难受。
　　看着众将的沉默，雨迟迟气的几乎吐血，他这次重责那愣头青可是好意，他的那番言论若是被依落月那些人听到，那愣头青直接就是个死，甚至在场众人，也尽都难脱挂链之嫌，当下大声说道：“我再次重申一遍！天帝陛下不是天魔！绝对不是！谁以后再有这等怀疑，直接斩首示众！”
　　突然，一个充满讥诮的声音从高空传来，只听这声音说道：“他不是天魔？那么你才是么……呵呵呵……你这个大傻*！天魔走狗!”
　　众人直觉的眼前骤然一暗，似乎整个天突然黑了。
　　抬头一看，才发现天空中不知道什么时候居然多了一尾神骏到了极点的金色巨龙！
　　那金龙的身躯长达千丈之巨，就在空中盘旋飞舞，巨大的眼珠子瞪住了雨迟迟的军营，突然摇头摆尾一声龙吟，震撼天下！
　　神兽！
　　又见神兽现身尘寰？
　　继凤凰之后，这次居然又来了一头龙！
　　同样是那样的震撼！众将都看得呆了。
　　众目睽睽之中，那头金龙摇摇摆摆的转了转，突然大吼一声：“元天限！你爷爷我来了！快快洗干净脖子，等着我来砍了你这个天魔魔崽子吧！”
　　“嗖”的一声升起高空，向着谢丹琼那边飞了过去。
　　那边，同样一声凤鸣骤起，一头巨大的凤凰升了起来，迎上金龙，哈哈大笑：“哇哈哈哈……垫底的终于来了。”
　　金龙勃然大怒，一张口口水四溅：“放你的屁！”
　　就在所有人目瞪口呆之中，这一龙一凤就在空中突然就打了起来，样子均是凶狠至极，仿佛对方乃是不同戴天的生死大仇一般！
　　一时间龙吟风鸣震颤天地，数百里内飞沙走石。
　　千丈神兽互相战斗，简直是蔚为奇观。
　　可是，不都说龙凤呈祥么？
　　怎么龙凤今天还互殴起来了，那打得那么惨烈？
　　所有人的眼珠子几乎都要瞪出来了。
　　这时，就听到一人突兀叫道：“下注了，下注了，看看那边能赢，我压嗷嗷赢！”
　　众人转头看去，只见空中居然又凭空多出来几个青年，正在说话的这人一脸的流里流气，浑身充满了无赖气息。
　　在他身边，还有一个形象比他好不了多少的家伙，抱着膀子一脸鄙夷：“这还用赌？嗷嗷绝对赢了，就那头死鸟，怎么可能会是嗷嗷的对手……”
　　一个只是听起来就让人感觉无限雄壮威武的声音说道：“两个不要脸的，现在就打了起来，要不要我一刀全都给劈了？”
　　一个女子声音说道：“你跟他们置什么气，你的对手应该是莫天机和顾独行吧？跟他们耍多掉身价，就算再退一步，也得是抓住谢丹琼打一顿，才勉强够格吧？！”
　　随着说话，又有一男一女出现了。
　　那女的一身黑衣，却是曲线玲珑，千娇百媚，除了有点冷，简直是一个罕见的绝色佳人。
　　而那男子……就这么站在空中，但，给人的感觉却是就是他自己，一肩膀把青天扛了起来！
　　那般的雄壮！
　　下一刻，一道剑光凛冽而来，有意无意地在空中划出来一道空间裂痕，一个冷冷的声音说道：“谁要与我战斗？”
　　一个黑衣人，就像是孤零零的一把剑，悍然出现在了天空！似乎要把青天劈成两半！
　　下面的人一个个的心中震撼！
　　高手！
　　这些青年，一个一个的都是高手！九重天阙什么时候多了这么多青年圣人？
　　这么一群人站在一起，也太震撼了！
　　一个个都是那么强悍，却又都是那么年轻！
　　这些人言语中互相攻击着，但彼此目光相触的时候，却能够发现彼此目光的那份炙热，以及那一种几乎能让人心酸的莫名惊喜！
　　谢丹琼见到这些人齐齐来到，简直欣喜欲狂，看着天空中不断出现的熟悉身影，几乎有一种嚎啕大哭的冲动！
　　兄弟们，你们，终于都来了！
　　兄弟们一个个互相攻击着，互相贬低着，一个个的眼神却都是亮晶晶的；一种无比熟悉的感觉，油然升起。
　　似乎又回到了九重天大陆，那在一起的日子。
　　欢乐时，一起纵歌长啸，风起处，一起策马江湖……
　　那曾经逝去的岁月，又那么鲜活的回到了记忆之中。
　　天际，隐隐传来风雷呼啸的声音。
　　突然间，一艘飞舟就在天尽头恍惚出现。
　　随即，又是一艘，又是一艘……
　　总共接近二十艘飞舟，挟着排山倒海之势，一路呼啸而来，那股子气势，当真便如君临天下一般！
　　只是瞬息之间，一艘飞舟已经闯进了眼帘，在飞舟上，刻着金光闪闪的两个大字！
　　“天兵！”
　　兄弟们目光火热的望着这飞速接近的飞舟，一个个脸上都有压抑不住的jī动之色！
　　老大！
　　飞舟横空，渐次临近，最终停在大营上空，缓缓盘旋。
　　所有元天限那边的将士一个个都是神情紧张，如临大敌。
　　怎到他们不惊，若是这将近二十艘飞舟都如同上次那个疯子一般也装满了炸药，甚至就算只有一半藏有火药，当真爆炸起来，所能造成的破坏力都至少超过上次数十倍以上，在那样的恐怖威力席卷之下，恐怕现在这里的几千万人一个也不会剩下，基本无人可以幸免！
　　甚至于，都不会有人能够留下完整的尸体。
　　这个……不会也那么疯狂吧？
　　依落月和元天限这两大天魔站在营帐外，看着天空中呼呼盘旋的飞舟，脸上尽是一片凝重。
　　现在已经可以确定，这些飞舟，绝对不是墨云天本土的势力所有，而且，绝对不是襄助自己一边的援军。
　　换言之，这些飞舟乃是是对面谢丹琼、木沧澜那边的强援。
　　看着天际的那一龙一凤，看着那些个面目陌生却自意气风发的青年高手，元天限沉沉说道：“这个谢丹琼，到底有什么底蕴，哪里来的这么多外面的朋友？而且尽都是实力强横、年纪却都不大的少年人，费解！”
　　依落月道：“或者是与木沧澜有联系的势力所派遣的。”
　　元天限哼了一声：“绝无可能，木沧澜这么一把老骨头，他有多少斤两，有多少底蕴，本帝心中有数，绝无这个面子，还有，这些人才多大年纪？丞相，你近来是越来越懒得动脑子了！”
　　依落月脸上一阵窘迫。
　　刚才那句话当然是凑趣说的，以依落月的头脑又焉能不知道木沧澜绝对不可能有这样的朋友？如果有这样的强大后援，之前至于被搞得那么惨吗？
　　如果不是因为元天限需要大量的生灵元魂恢复，早在数日之前，全力出击之下，就可以一鼓作气，摧枯拉朽的彻底覆灭木沧澜、谢丹琼势力。
　　万万没想到，自己自以为胜券在握，打算老猫玩老鼠，顺便借助大量的生灵元魂疗复状态，竟是白白地给了对方喘息之机，仅余点点的星星之火，竟再有重燃之势？！
　　本来以元天限、依落月之城府，纵然知道自己判断有误，仍不会自哀自怨，可是这些人的到来，却是让他们当真的感到了巨大的压力。
　　“这些年轻人……任何一个也都是可怕的存在，就算现在有所不足，未来却也一定是！”元天限看着对面的人，声音低沉。
　　依落月却是不语。
　　以他们现在已臻圣人巅峰的修为来看，对面这帮小家伙的实力，虽然也还算不错，却仍是不够看的；若是当真全力战斗，一掌就可以震死一个！
　　但，这些人的潜力却是恐怖至极，假以时日，势必将成心腹之患！
　　两人都是成精的了得人物，寿命久长，阅历亦深，对人世间的一切可以说是了如指掌；但也正因为如此，才知道这些青年的恐怖之处。
　　想自己为天魔一族之中的佼佼者，天赋极高，时至今日已臻至世间修者极峰，即便是对上其他的九君一后，心中也未必有一个“惧”字，可是今日见到这些个少年人，心底隐隐畏惧莫名，再想想自己在二十来岁的时候是个什么样子的修为？真正想到这个问题，元天限和依落月都是一阵沉默，心底寒意更甚。
　　良久良久，元天限终于问了出来：“落月，你在他们这么大的时候，在干什么？”
　　依落月脸上露出一阵苦涩：“陛下……这个……当真是有些难以启齿，哎。”
　　他仰起头，带着追忆的口气说道：“那时候……我才不过是雏魔高段；已经被整个家族奉为新一代不世出的天才，家族中的一应高等资源，全数向我倾斜……而且，自己也在沾沾自喜自己的程度，自以为很了不起，真真是眼空四海，目无余子……换做九重天阙的阶位的话，大抵也就只得地级高阶水准而已，惭愧啊……哎！”
　　“我们修炼到圣人，最少的，都用了数万年时间。”元天限眼神凝重，苦笑：“但是他们这几个人，在这个岁数，绝大部分都已经圣人中级！甚至，有几个还要更高一些。”
　　（未完待续）

第五百一十四章 九劫重聚！
　　依落月点头：“这些青年的潜力，当真是有些恐怖。
　　元天限的眼神有些阴沉，缓缓说道：“这些人，只怕他日当真会变成一群紫豪也说不定……若是当真羽翼丰满了，只怕我族危矣！”
　　依落月赞同的点头，道：“岂能任由如此英才再有成长之期，索性就在这里，将之一股脑全部毁灭了！若是一举尽灭之，当为我族大幸！”
　　那边，在谢丹琼和木沧澜的合力指挥下，迅速的空出来一大片场地，以供飞舟降落之用。
　　飞舟盘旋着，第一艘，终于落了下来。
　　空中的一龙一凤这会也不打架了，迅速的落了下来，随即变作了两个青年，纪墨罗克敌顾独行等人飞奔了过来。
　　谢丹琼素来淡然的一张俊脸这会变得通红，激动得无以复加，手足都在颤抖。
　　再也没有什么比自己身在绝境之中，随时可能败亡之际，突然间得到了强有力的援军，而且还有自己最好的兄弟，全员到来与自己共患难，同呼吸，并肩战斗这样的事情更加让人兴奋了。
　　莫天机不紧不慢、施施然从帐篷里走出，脸色虽然看似镇定如恒，但，脚步却是越走越快。眼中，隐隐的有一种压抑不住的期待。
　　飞舟舱门缓缓打开。
　　人影一闪，一道黑影率先出现在飞舟舱门口，剑眉，星目，身材顾长，黑发飘飘，长身而立，便如君临天下一般。
　　只是，此刻那一张俊秀的脸上的激动之情，稍稍破坏了那股戚严的气息。
　　红衣一闪，莫轻舞亦己出现在楚阳左首，白袍飘扬之际，一身白衣的紫邪情出现在楚阳右首边。
　　三个人一白，一黑一红。
　　就这么同时飞掠下来。
　　男的英挺超逸，女的风华绝代！
　　就是这如同天上飞仙降落的时刻，多少年之后，在场的将士脑海中都是牢牢的记住了这一刻的惊艳风采！
　　“当我看到御座大人与他的两位夫人从飞舟之中飞下来的那一瞬间呼吸简直都要窒息了！我敢打赌，那绝对是我一生之中所见过的最美妙的风景！”一多少年后，一位当时在场的将军如是说道。
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　“轻舞！”
　　“二哥！”
　　“嗷呜嗷呜嗷～～”
　　“苟大姨！哇哈哈哈”，我今天苟大妹………”
　　一片乱糟糟不知所云的嘈杂叫声让围观众人都是先是震惊，继而就觉得好笑，然后，却又觉得眼眶里湿湿的”……
　　那是一种说不出的莫名感动。
　　真的很真实，丝毫没有花假。
　　罗克敌和纪墨飞身而起；傲邪云芮不通横空而来；莫天机和谢丹琼并肩而立，嘴唇哆嗦着看着前方；董无伤蛮横地撞出一条路，带着墨泪儿往前飞奔。
　　但最快的，却是一人一剑的顾独行。
　　剑光一闪，身剑合一的顾独行已经出现在楚阳面前四目相对，竟然停顿了一下，随即，两人就紧紧地抱在一起！
　　随即，董无伤一个虎扑跳了过来；下一刻，罗克敌等人嗷嗷怪叫着，都是先把自己抛起来，然后狠狠落下去。
　　刹那间兄弟七人已经在地上摞起来一座人山。
　　莫天机目光一闪，颤抖着声音说道：“快去！”
　　谢丹琼声音颤抖的大吼一声，飞身跃起，落在了人山的最上方位置。莫天机哈哈笑着最后跳起来，可是他怀里居然还抱多了一块几千斤的大石头狠狠的连同自己一起砸了上去……
　　“卧槽，要人命啊………”
　　“莫天机你这小子太阴了，真不知道你那脑子是怎么生长得！”
　　“我勒个去……压死我了，压死我了……”
　　“哎啃……你这混蛋怎么还不起来………”
　　顿”阵海啸一般的怒骂。加上哈哈大笑的声音，这一刻，就在这里，完全就是一片欢乐的海洋。
　　兄弟们全无仪态的胡闹了一会，虽然大家彼此间只是两年余不见，但众人都感觉是分别了三生三世一般，个个都是激动得如同要爆炸了一半！
　　趁着搂搂抱抱打打闹闹的热闹时候，兄弟们都是用一种很隐蔽的方式，悄悄擦了擦自己的眼睛，然后才又重新继续笑闹。
　　到得最后，实在控制不住激动地要爆炸的情绪，纪墨率先一拳砸在罗克敌脸上，罗克敌大叫着站起身想要反击，一把揪住始作俑者纪墨，两个人噗噗噗互殴起来。
　　看到这一幕，真不知道这俩货究竟是高兴呢还是激动呢还是激动呢？
　　楚阳灰头土脸的爬起来，大叫一声：“弟兄们！”
　　声音很是有些做作的粗豪，活像就是一个没见过世面的强盗头子。
　　众兄弟一声大叫：“老大，咱们在！”
　　楚阳大吼一声：“那个龟儿子元天限敢欺负咱们兄弟，咱们该怎么办？”
　　“抄家伙！”董无伤一声大叫：“去砍了他妈的！”
　　“走！”楚阳意气风发一挥手：“大家抄家伙，跟老大去砍人！”
　　“嗷呜嗷呜～～”
　　“砍了他！他妈的，太烧包了，居然敢欺负我纪墨的兄弟！看我不揍死他苟大姨的！”
　　“劈了他！”
　　“做了他！”
　　“干掉他！”
　　“弄死他！”
　　“吼吼……我要把他强奸致死！～～～”
　　最后一个说话的芮不通顿时引起一阵哄堂大笑，顿时又像是菜市场一般唧唧喳喳起来。
　　“还是凤凰厉害哇哈哈……居然把元天限强暴致死，这也太自信了，你有那能水么……”傲邪云笑苟鼻涕眼泪都一起出来。
　　“哇哈哈……芮不通，上啊！让咱们兄弟们都开开眼界，长长见识………”
　　兄弟们簇拥着涛不通，一个劲的撺接。
　　芮不通唉唉大叫：“这里还有女眷呢……咱们要文明，文明报仇，那个口味太重了”……卧槽，你们这帮流榜……！”
　　木沧澜在一旁看得目瞪口呆、瞠目结舌、哑口无言，呆呆无语。
　　这就是谢魁首口中所说的那帮兄弟……个个咋一看确实是人五人六的，可怎么一说话就跟一伙棒老二似得？这反差也太大了，真真是人不可貌相啊！
　　他却是哪里知道，其实这些人，不管是哪一个，揪出来就绝对是一片天地最大最厉害的强盗头子！
　　绝对不存在任何花假、货真价实，童叟无欺！
　　正在惊讶，突然听见一个声音叫道：“木帅！”
　　木沧澜转头一看，不由大喜过望：“无涯，是你？！”
　　来人正是梦无涯；在战场中突然遭遇自己原以为今生再难聚首的老兄弟，木沧澜与梦无涯都是一阵难言的激动。嗯起就在不久之前彼此的遭遇，也是唏嘘不已……
　　最初的那股兴奋劲儿一直没有停歇下来，楚阳等一干兄弟胡闹了好久好久。
　　直到一个很粗矿的声音响了起来。
　　“纪墨，你这个混账东西！还不给老娘滚出来么！”
　　这句话一出来，众兄弟如遭雷击，顿时全焉了，连号称要干死元天限的某鸟也不例外，一个个灰溜溜的躲在了一边，唯恐被这头母老虎看到了自己，将无妄之灾牵扯到自己身上。
　　能够有这般戚势的，除了呼延傲波大小姐之外，还能有何人？
　　当真是一声断喝，九劫退避！
　　纪墨的脸上痉孪着，脖子扭曲着，脸上露出一个相当夸张、相当做作的惊喜，僵直的不动，几乎以为自己是在梦中。
　　却见一个身材高挑，膀大腰圆、气态俨然的女子虎虎生风走过来，一把揪住了纪墨的耳朵，冷笑道：“这两年我不在你身边，听说你挺风流的嘛，据说还找了十房八房的小妾，很惬意啊……””
　　口中在胡说八道的责问，眼中己是蕴满了泪水。
　　“苍天啊，大地啊，这都是谣传，到底是谁在造我的谣啊，我哪里有啊！我哪里敢啊！”纪墨撞天屈的叫起来：“**，我对你的爱，惟天可表！海枯石烂，天崩地裂，魂飞魄散，风流潇洒也不改啊……呃，错了……我其实是想说……我想说什么来着……”
　　呼延傲波几乎要笑，却还是揪着纪墨耳朵：“不用那么着急，跟老娘过来，慢慢说，有的是时间，我会好好的审问审问你！原来没有是不敢，要是你敢的话……”
　　在所有人都是瞠目结舌、目瞪口呆的注视之下，揪着纪墨耳朵扬长而去。
　　一干兄弟这会心底都已经是憋笑憋得几乎要内伤，木沧澜和梦无涯等没见过的纷纷眉框狂跳，眼珠子几乎飞射出来，如果不是有眼眶当着的话……”，
　　纪墨”……这名字真好啊。
　　而且，找的老婆更好……这两人走在一起，简直就是……恩，小鸟依人，相当的标准。
　　“小弟……”一个声音呼唤。
　　顾独行闻声之下如同遭遇了轰雷闪电袭击，猛地扭转头，看着站在自己不远处的那位一身白衣飘飘，瘦弱窈窕的佳人，张大了眼睛，不可置信的说道：“小妙姐？”
　　正是顾妙龄。
　　顾妙龄孤零零的站在风中，那一声竟有几分怯生生的味道。
　　顾独行虎吼一声，大叫着冲过去，一把将伊人搂在怀里，低低的叫道：“小妙姐……小妙姐……小妙姐……”
　　狂喜之下，竟然不知道该说些什么，翻来覆去就只是小妙姐这三个字，但就只这三字，却已经蕴含了太多太多的感情在其中。

第八部 第五百一十五章 九劫重聚【二】
　　顾妙龄脸上升起了满足之色，还有女儿家独特的羞涩红晕，低声道：“赶紧放我下来……你这小傻瓜，还这么多人看着……”
　　顾独行呆呆的放开，连连点头，道：“对！对！小妙姐脸皮薄，我等没人的时候再抱好了。”
　　“嘤咛~~”顾妙龄顿时捂住了脸，真真是羞得无地自容。
　　这个一辈子只知道剑，不知道其他的糊涂家伙，说的都是些什么啊……
　　旁边，因这一句而响起一连串幸灾乐祸的大笑声，当然是只要有热闹就看的罗克敌等人。
　　在顾独行要杀人一般的目光逼视之下，罗克敌仍旧大笑如故，一派宁死也要笑个过瘾的德行。
　　难得有了嘲笑顾独行的大好机会，罗克敌若是轻易放过了，简直是自己都觉得对不起自己。
　　更对不住这些年在他手下遭到的毒打，今天一定要笑个痛快，笑个够本……
　　便在这时候，梅夫人已经与谢丹琼汇合，而傲邪云的妻妾也与他凑在一起，大家都是久别重逢，简直就有说不完的话，谈不尽的话题。
　　莫轻舞也已经与久违的兄长莫天机凑在一起叙话；只是，莫天机在最初的兴奋之后，神色间却有些淡淡的焦灼，眼神也有些游离，似乎在寻找什么期盼久已的物事……
　　却又偏偏寻找不到。
　　莫轻舞见状大发娇嗔，连连跺脚：“二哥。我说你今天这是怎么了？难道是欢喜得傻了不成？自家的亲妹妹就在你身边跟你说话，你却在哪里神思不属，你真对得住我。”
　　莫天机啊啊两声。急忙道：“对，对，这件事实在是应该好好考虑。”
　　这话说，简直就是驴唇不对马嘴，甚至是欠揍至极！
　　如果真要要按对话上说，那可不就是欠揍至极么！？
　　莫轻舞为之气结地望着自己二哥，干脆一扭头。再也不理某人，气鼓鼓的回到了楚阳身边。
　　二哥真真是太讨厌了！
　　亏我这些年一直想着他，没想到他却是半点也不想我这个妹妹。太伤心了……
　　这时，谢丹琼的人已经将飞舟上的人都迎接了下来，划出单独的一处营地，殷勤接待赶来的援军。整个大营之中。充满了欢声笑语。氛围空间的欢快。
　　纵然是在战场上，那种兴奋之情，却也让人明显的感觉到。
　　尤其是斩梦军久别重逢，多少好兄弟都有一种恍如隔世重逢的感觉，彼此抱在一起，再也不肯撒手。
　　便在这时，待在楚阳身边的莫轻舞突然发现莫天机好似一下子精神了起来。
　　不由一怔，偷偷循其目光看去。
　　这会的莫天机心中眼中只得一人。显然就没想到会有人在刻意观察他，只见他居然整了整衣服。抚了抚头发，咳嗽一声，清了清嗓子，查看了一下自己全身上下，确定了没什么任何的问题，才猛地一下子挺直了腰杆，摆出一副玉树临风的做作造型，用一种很沉稳很大气的表情，大踏步往前走去。
　　口中爽朗的大笑：“哈哈哈……乐儿姑娘，我就知道你一定会来，真真好久不见，乐儿姑娘风采更胜往昔，真是可喜可贺！”
　　在他的对面，有一名俏丽的白衣少女，正自从飞舟上走下来，瘦弱的娇躯，似乎要被风刮起来。
　　莫轻舞一双眼睛几乎就要震惊得鼓出了眼眶。
　　原来是这样？！
　　她太明白自己二哥的心思了。
　　自己这位二哥，素来就是大山崩于面前也不会变变脸色；纵然是面对皇帝，天帝，圣君之辈，也不会让莫天机这么注重自己仪表，还很刻意的专门检查……
　　可今天居然对楚乐儿这个处处跟我作对的黄毛丫头露出这幅猪哥像！
　　简直是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　“二哥叛变了！”莫轻舞轻轻跺脚，显得懊恼至极！
　　你难道都不知道这小丫头经常为难你妹妹么？经常和我吵架么？你都不知道她死活都不同意我和楚阳的事么？天天打击我，没事就来找我打架！……
　　莫天机，你可是我亲哥哥啊！你居然就这么立场不坚定的叛变呢……这小丫头到底有什么好！
　　察觉了莫轻舞的异常，楚阳诧异的低头：“咋了？咋的了？”
　　莫轻舞愤怒地说道：“你看看那个莫天机，可是把我气坏了！真混蛋至极！”
　　楚阳举目看去，只见莫天机和楚乐儿在彬彬有礼的说话，没发现什么异常，纳闷道：“没事啊……你在生什么气？这不挺正常么？”
　　莫轻舞由衷无力的长叹了一口气，只觉得更加没精打采起来。靠在楚阳怀里，一句话也不想多说了……
　　在这一刻，突然体会到了楚乐儿之前对自己的感觉：就这小黄毛丫头，居然也想要当我嫂子……
　　原来，这就是对抢了哥哥关怀之人的那一份嫉妒么？！
　　最外围，最后才以“高姿态”现身的谈昙谈大魔王正在与芮不通、罗克敌大打出手！
　　当然不是那种高来高去真的火并，而是就在地上，有如地痞流氓一般、拳拳到肉的恶劣斗殴；你抱住我，我抱住你，你这边打我一拳，我那边就还你一脚！
　　打的鼻青脸肿，打的兴高采烈。打得鼻血长流，打得重彻心扉，却兀自在哈哈大笑，竟是乐在其中，你说这上哪说理去？！
　　这让正在激动之中的几个女人都是心中慨然长叹：男人之间的友谊，真真的难以理解，这都什么跟什么啊，你说打就打呗，就不能往肉多的地方招呼，就是喜欢眼睛上瞄，好像不是所有人都变成熊猫就不算完。
　　久别重逢，难道就不能好好地坐在一起说说话么？叙叙离别之情么？非要先打一顿，还得打到鼻青脸肿来发泄兴奋，要不都不算完……男人啊，真真是一种奇怪的动物……
　　好一阵的忙碌之后终于一切都重归秩序，全部都布置得井井有条了。
　　谢丹琼家人团聚，纪墨夫妻重逢，谈昙携眷而来；傲邪云妻妾围绕……
　　谢丹琼专门给这些人布置了好几个单独的帐篷，让这些久别重逢的鸳鸯们进去叙话；随即，就带着剩余的人一路说说笑笑打打闹闹进了大帐内中。
　　谢丹凤撅着嘴走进来，那表情竟是跟莫轻舞差不多的样子，一脸毫不掩饰的不高兴。
　　因为谢丹琼也没说几句话之后，就在一片‘重色轻友’的指责声音里，带着自己的老婆溜了。
　　这让看到了自己哥哥兴奋莫名的谢丹凤被兜头浇了一瓢凉水。
　　而谈昙那边，偏偏还在那边大呼小叫的跟罗克敌打架，自己想要找个肩膀靠靠都找不到人了，能开心才怪了呢！
　　最后，谈昙和芮不通罗克敌这几个货都是鼻青脸肿、顶着两只熊猫眼的进来了，坐了末席。
　　木沧澜在一边陪客，好歹先招待着吃了一顿饭，来者是客，这顿接风宴怎么也是不能省的。
　　这顿饭吃下来之余，木沧澜心中竟是放心了许多。
　　这帮人刚才看起来疯疯癫癫，没点正形，但现在看起来却是顺眼得多了，一个个彬彬有礼，尽显大家风度，宛如世家子弟一般。
　　不管是谈吐学识，一个个都是不凡。
　　这个情形让木沧澜心中安定了下来。
　　最害怕的就是，若是都像先前那个莫天机一般疯狂，这个墨云天恐怕真的要在这世界上消失了……
　　其实这也在情理之中，这些人除了谈昙之外，全都是货真价实的世家子弟，世家子弟的基本做派早已烙印在其骨子里，适当的场合做适当的仪态本就是恰如其分，理所当然。
　　至于谈昙，这家伙的王者气派早已融入身心，举手投足之间都是王者之风，尽管这货长得磕碜，但那王者气派可是货真价实，就算比诸铁补天、元天限、甚至雪泪寒也是丝毫不差滴，而木沧澜对这个气度可是至为敏感，自然是半点小觑之心也不曾有滴。
　　但木沧澜还另外感觉到一种味道，虽然大家都在热火朝天的喝酒，但看着自己的眼神都是多多少少有一点：你这老头还不退场，怎么这么的没眼色呢……
　　就是类似这样的一种意味。
　　这种心情，木沧澜绝对可以理解；因为他现在真的想要退场了，所谓人同此心，心同此理，他现在又何尝不是找个安静的地方和梦无涯两个人好好聊聊，安安静静的喝点酒……
　　这种心情，大家其实都有。
　　但老夫总得要把今天这个场面先稳住，先过一圈，这是起码的礼数啊……
　　酒过三巡，木沧澜站了起来：“各位久别重逢，想必有不少话要说，老朽这厢年纪大了，就先回去休息了，诸位恕罪则个；无涯，你跟我来我有点事情问你。”
　　梦无涯也是如蒙大赦的站了起来：“好。”
　　两个人走了出去，才刚走出帐门，就听到里面“轰”的一声闹了起来，一个声音洪亮的大叫：“哇哈哈……来，开喝！罗克敌，你不喝得钻桌子你就不是个男人！”
　　随即就是嗷呜一声狼嚎：“好啊，只要我喝多少你就喝多少，就绝对没问题！你敢么？”
　　“我还能怕你这个混账家伙！来来来！我先来，你丫的跟着我喝！”
　　“我今天要是喝不趴下你，从此用**走路！”
　　……
　　木沧澜苦笑一声……用**走路？你丫真行！真有那么了得么？！(未完待续。。)

道个歉，说明一下。
　　刚从老家回来。
　　下午更新了第一章，第二章正在码字，突然间被叫走，回了老家。
　　这段时间里，简直是一日三惊。
　　家中伯母缠绵病榻多年，自今年春节后病情就变得极不稳定。
　　一旦医院下个通知，家里就要立即通知小辈们赶回去。
　　毕竟每个人都有自己的工作，不能长期的在一边伺候，只能尽量的做到随叫随到。
　　说实话，现在这种情况已经很无奈，多捱一天，已经等于就是多受一天的罪。
　　但我们能做的，却只能说……尽量的让老人家能多活几天――纵然是花太多的在别人眼中已经不必要花的钱，但我们也要尽最大可能的买几天受罪的日子――也只能如此。
　　很矛盾。
　　很残忍。
　　但……别无他法。
　　只更新一章，我很抱歉。今天我尽力补回。
　　请大家谅解一下。
　　谢谢。
　　。
　　。(未完待续。。)

第八部 第五百一十六章 老三！
　　各种喧闹嘈杂，一直持续到了晚上，兄弟们才算是真真正正的坐在了一张桌子上。一个女眷都没有！
　　连分属九劫之一的莫轻舞还有紫邪情大姐，都被楚阳留在了私人帐篷里。
　　楚阳，莫天机，顾独行，董无伤，纪墨，傲邪云，罗克敌，芮不通，谢丹琼。
　　除了莫轻舞之外的九个人，一个也不少全部聚首一堂。
　　楚阳端坐首位，顾独行坐在次位，这两人的座位没什么争议，历来基本就是如此，除了当年机缘巧合，芮不通因为凤凰涅槃的天赋，曾经有过一小段时间篡位成功，又很快被顾独行夺回之外，这首两名座次始终雷打不动。
　　可是莫天机坐在第三位却是引起了众怒，眼见就是群起而攻之的态势已经不可不免。
　　“我说那谁，你丫的凭什么坐那里？你以为你是谁啊？知不知道天高地厚了？”纪难；歪着鼻子，还青肿着眼眶。貌似被呼延傲波抓走的时候，记得眼眶还没青肿；想必是被他女人打的……
　　纪二爷对莫天机坐在那里显然非常不满，那位置……可是我的！我以前的，现在我预定的！
　　“说的也是；咱们老大可是说了，要凭真本事排位置！顾老二那位置没人跟他抢也就罢了的，但你莫天机凭什么一屁股就坐在第三张椅子上了？”罗克敌大呼小叫。
　　“说的也是。”董无伤皱起眉头：“莫天机，你也不要太没大没小了。那座位怎么也轮不到你吧？！”
　　芮不通斜眼反问道：“你说莫天机没那资格，这个我不反对，但那座位你有这个资格么？”
　　“我觉得我应该坐那位置。恰如其分，珠联璧合。”傲邪云哼哼连声。
　　顾独行冷冷的说道：“下去！”
　　这些人全部都被莫天机设计追杀过，此刻正整找到了一个很恰当的爆发点，如何能够不可着劲儿的落井下石。
　　莫天机神色纹丝不变，泰然自若，故作淡然的一笑：“大家在各自的天地，都取得了可喜的成就。当真可喜可贺。今天，只要有人再说一句：我不要莫天机坐在这里，那么。我保证他回去之后，所获得的成就再翻一番。此言一出，驷马难追，言出必行。绝无虚言。如何？”
　　这么一句话出来，顿时四下无声，满室寂然，众人尽都哑口无言。
　　就连胆大包天的董无伤，竟也下意识地缩了头。
　　众人那些个成就是怎么来的，大家都是心知肚明！若不是莫天机出手设计得那一场场的亡命追杀，让众人接连在生死关头屡屡突破，心境经历许多磨砺的话。相信现在大家的成就只怕也就一般般而已。
　　但，话虽这么说。却是绝对没有任何一个人，想要再尝受一次被追杀的感觉！
　　那感觉，别说再经历了，就算是午夜梦回，想一想都要一晚上睡不着觉，太噩梦了！
　　尤其这会还是……在彻底地惹恼了莫天机之后！
　　当初那样的追杀，已经让众人痛不欲生！
　　还要再来一次……？那是傻逼才会干的事！
　　这里的这些人虽然不乏二货，却当真没有一个是真正的煞笔！
　　于是乎，纪墨瞬时改变立场，率先表态了：“其实你们这帮人真是不识抬举，有眼不识大山！我觉得，莫天机坐在第三位正是众望所归，恰如其分，珠联璧合，再合适也没有了！除了莫天机莫三哥，谁还有那样的英明神武\，风流飘逸？罗克敌！你可是不服啊？不服先来跟我练练！”
　　罗克敌牙疼一般的皱起眉头：“我哪里有说不服啊？纪墨，你这个反复无常、卑鄙做作的小人！”
　　纪墨趾高气扬：“我怎么反复无常了，+我本就是莫三哥的坚决拥护者！这一点，纵然海可枯石可烂；唯我心永不变！芮不通，你有种你就说一句：我不要莫天机坐在这里？！”
　　芮不通摇头若拨浪鼓：“我才不说呢！不仅我不说，但凡要是谁敢说出这一句话，我芮不通立即就跟他拼命！其实这样的话，也就是傲邪云敢说，他那可是龙胆，绝对比豹子胆更大，足可包天。”
　　“放你丫的屁！”傲邪云叫了一声，随即转身谄媚的对莫天机说道：“莫三哥，小弟对你的拥护惟天可表，人所共知……”
　　随即众人一起看向董无伤，幸灾乐祸的说道：“也是啊，这种话除了董无伤这天不怕地不怕的人，还真就没人敢说。”
　　董无伤瞪着眼睛半晌，道：“这话我肯定是要说的，可是临来之前泪儿说过，大家兄弟一场，何必竞争那些个虚名，莫天机坐在第三就坐第三吧，大家彼此实力如何各自心知肚明，公道自在人心……咳咳，我觉得泪儿的话非常有道理。而且我也不想让泪儿伤心……她说了让我不跟莫天机争，我就不争了吧。”
　　众人闻言齐声大笑，这老实人轻易不说大话，这一说大话居然句句入理，条理分明，丝丝入扣，当真了得。
　　莫天机摇着折扇，好整以暇的转头问顾独行：“顾二哥，你说呢？”
　　顾独行瞪眼道：“你丫的有本事来就来抢我的老二？”
　　“我不敢！真不敢！”莫天机顿时焉了，苦笑道：“就算有那本事……我也不会抢你的老二的……咦？”
　　“哈哈哈哈……”纪墨罗克敌芮不通傲邪云等人齐声大笑，直接掀了桌子，一个个拍着大腿拍着屁股笑得死去活来，一笑笑得险些笑出内伤。
　　实在是顾独行和莫天机这两句话太引人遐想，太让人想入非非了。
　　“你来抢我的老二？”
　　楚阳正喝着一口酒，乍听还没什么，一琢磨之下，突然就喷了出来，连声咳嗽。
　　如是一番笑闹之后，莫天机的地位，也从今天开始，才算真正的确认，第三！
　　正如莫天机所说：就算有那个本事，也不会跟顾独行去抢老二的位置。
　　这代表了一种最基本的尊重：楚阳与顾独行，乃是兄弟们之中最早相识接触的，其他的兄弟，也基本都是顾独行拉进来的。
　　顾独行虽然冷面，却是热心，对于这个团队的贡献，绝对不会逊色于任何人！
　　众兄弟在莫天机的威胁下，不情不愿地承认了莫天机的地位，但引起的后遗症却是更形巨大的。
　　眼看着莫天机毫不费力的就占据了老三的位置，其他的几个人眼睛都红了。
　　大家都是一样的兄弟，谁不想要靠前点？但凡能占到一个“哥”字，那就是很好听滴！
　　“让了一回也就算尽了兄弟之谊，谁敢跟我抢老四的位置？”董无伤一声虎吼。
　　可惜虎吼没有震慑下众人，反而引来一大片虎视眈眈的目光：怎么地？老大老二咱们不敢抢，老三眨眼间又没了，怎么地现在老四也要被抢走？
　　话可不是这么说的！
　　“哼哼哼……”傲邪云冷笑一声，转动脖子。
　　“嘿嘿嘿……”谢丹琼笑的貌似有些不怀好意。
　　“嘎嘎嘎……”芮不通摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“吼吼吼……”罗克敌两眼放光，伺机而动。
　　“嘻嘻嘻……”纪墨笑的格外怪异，意图不轨。
　　“傻笑什么，谁不服就站出来！”董无伤勃然大怒，很干脆地一脚踢翻了桌子。
　　太欺负人了！看人家莫天机，一共就说了一句话就成了老三了，我这里扛着墨刀威胁居然没半点效果！这也太打击我的自尊心了！
　　楚阳饶有兴趣地看着兄弟们胡闹，丝毫没有劝阻的意思，甚至还有一些煽风点火幸灾乐祸的味道。
　　那边，莫天机已经开出来悬赏。
　　“谁能打赢董无伤，我可以担保等将来出战天魔的时候，给他一个先锋官做，一言既出，驷马难追，绝无虚言！”
　　莫天机早已是众兄弟公认的军师，一切军事行动必将自他手里安排，这句话的分量不言而喻。
　　瞬时，火药味空前！
　　董无伤已经拎着墨刀，大踏步出门，在外面叫阵：“现在不光是四哥的头衔，还有这个先锋官的职位，唯胜者可得，有种的都给我出来！”
　　一直在帐篷外面的墨泪儿一把捂住了额头。
　　我的憨得可爱地夫君……
　　你这么一来，啥还没抢到呢，就先让自己成了众矢之的！
　　这下子其他人还不都得来找你的麻烦？
　　其实早在一见面，墨泪儿就已经确定了这伙人的大致进境：彼此之间基本都差不多。但，楚阳、顾独行两个人却是要超出其余一些。
　　至于其他人，就以纪墨和罗克敌这两人稍微有点弱，但也弱不了多少，仍属于同一层次。
　　墨泪儿对这个现实心中当真满是骇然，震惊无比！
　　这些人的修为到底是怎么提升的？怎么会都这么快？
　　自己和董无伤一路生死厮杀，觅活路于死境之中，才能有如今的实力，可是这些人竟都有如是修为，当真匪夷所思，不可思议！
　　不过若是单论修为的话，除去莫天机顾独行和楚阳，其他的人之中，董无伤在其余兄弟之中，实力可说是数一数二的，对上纪墨和罗克敌芮不通三人基本可以说必胜，即便修为层次相当，纯论战斗力，董无伤无疑要在这三人之上。(未完待续。。)

第八部 第五百一十七章 几大难题
　　可若是对上傲邪云和谢丹琼，董无伤的优势就不是很大了，交战之中只要一不小心，就可能被翻了盘。
　　这还是在单打独斗的情况，可要是一旦对上两个以上对手，又或者是车轮战，绝无幸理！
　　墨泪儿心中本就在默默盘算，看看怎么样才能让董无伤最大机会的胜出……
　　毕竟，夫贵妻荣啊；身边一伙叫嫂子的，总要比一伙喊弟妹的强啊。
　　但偏偏在这时候，董无伤一个人直接挑上了一群。
　　这一夜，砰砰之声不绝于耳，楚阳和莫天机等人看了一会，外加一顿的煽风点火之余，就钻到一个小帐篷里商量其他事情。
　　至于剩下的几个人，在顾独行监督之下，鼻青脸肿的打了一夜。
　　董无伤状况最为凄惨，遍体鳞伤，浑身上下都几乎被揍烂了，不过战绩喜人，最终以微弱的优势胜出！获得了老四的位置。
　　众兄弟之间，也就只有董无伤这个四哥最最来之不易！
　　险些被打死才算抢下来。
　　纵然如此，傲邪云和谢丹琼对这个结果还有些不服不忿的，纵然认赌服输之后，叫那一声‘四哥’的时候，两个人也都是咬着牙叫的。
　　那股子不甘心，简直就是呼之欲出！
　　不理外面的打斗，楚阳和莫天机在帐篷里面商量。
　　“现在的情况是这个样子，虽然不至于很悲观。却也不容大意……”莫天机将这边的情况很详细的介绍了一遍。
　　说是很详细，其实是很非常相当的详细，其中详尽之处。许多细微的变化等等，简直就是一个洞悉整个事件，事无巨细尽都了然胸中的超级专家；相信就算是事件当事人的谢丹琼现在在这里，也要瞠目结舌，自认不及。
　　因为这样的资料，绝对是他辛苦搜罗一辈子也是拿不出来的。
　　而莫天机不过是先到这里才几天光景，而且还和自己的情报部属脱节了不少时日。现今居然就能拿出来这等详尽情报，当真可以说是点滴无漏，完满无缺！
　　这等超强的统筹能力。实在是让人瞠目结舌，怎能不服？！
　　楚阳很仔细的听完莫天机的汇总之后，凝思片刻，沉声说道：“那么现在的情况就是双方都已经不想再打？就只有元天限想要打而已？”
　　楚阳问的这个问题可谓尖锐。一针见血。
　　莫天机对于楚阳的发问也是思考了一番。这才回答说道：“或者还不能说得那么绝对，现在只能说……绝大部分军人，都不想再打，至少在事实没有定论之前，兵无战心，将乏战意。当然，那些对元天限死忠的将军，雨迟迟那帮人。自然是例外的，他们还是会尽力出战的；因为雨迟迟想要在墨云天真正的取代木沧澜。那就必须要把木沧澜彻底消灭掉，绝对不会允许木沧澜有翻身甚至喘息的机会！所谓利欲熏心，不外如是。”
　　“所以，现在的情况是，就算元天限也不想打了，雨迟迟却仍是要坚持打的。”莫天机慎重道：“所以你刚才说，彼此双方都不想再打下去的说法并不正确。”
　　楚阳沉吟说道：“若是这么说起来……那就有些难度了，若是除了元天限之外的所有人都不再有战心，局势就相对好控制，但只要还有人坚持持续这场战斗，那就是完全的两回事。”
　　莫天机点头，道：“诚然如是，对方的领军大权始终还是雨迟迟他们那一帮人手中，由他们说了算，纵然是兵无战心，对方的兵力、战力、实力仍是远远在我方之上，若是当真由雨迟迟尽情发挥的话，威胁甚至可能更超之前远甚，毕竟元天限的战法乃是一种很消极，全无效率的手段。”
　　“而一旦雨迟迟挥军全力进攻，战斗起来，他们若是采取执法队血刀督战那样的手段的话，那么，纵然我方不败，也势必要付出沉重代价，而且在那边的现在已然没有战心的将士，也会有绝大部分，变成彻头彻尾的牺牲品。纵然不死我们这边人的手下，也无法在雨迟迟他们那一干人的执法屠刀之下幸免，这无疑是一个僵局。”
　　楚阳深深的点头：“我想的也是这一点，真是很难解决的僵局啊。”
　　“若是他们不明白真相、不曾怀疑真相，那么和我们战斗，把他们杀掉并没有丝毫的心理负担，但现在他们已经开始怀疑……若是再杀死他们，杀死同袍，那就多少有些说不过去。”
　　莫天机道：“尤其是……咱们队列之中，那些原本与他们共事的人。心中的那一份负罪感只怕会更加强烈。”
　　“这个问题若是不解决好，纵然这一战最终能胜，对以后的战斗，只怕也会有莫大影响，甚至……会有许多人因而产生心魔。”
　　楚阳皱起眉头，思考着。
　　“若是这么说的话……想要打破僵局……其实还是有一个办法，简单明快，立竿见影。”楚阳缓缓说道。
　　“你想到我何尝没有想到，可是要实现那个办法无疑非常难，机会渺茫得很。”莫天机轻轻的用手指头敲着自己额头，低声道：“因为元天限已经受了重伤……”
　　楚阳点点头。
　　两人心中想到的，无疑是相同的。
　　但彼此谁都没有说出来，径自开始考虑对策。
　　“若是由书画……前去刺杀呢？”莫天机皱眉说道。
　　“这个绝不可取。”楚阳苦笑：“书画双王与元天限仇深似海，一旦去刺杀了，那么就是不死不休的结局，而现在的实力对比来看，超过九成半以上的机会……是书画双王死，其余半成也不过是同归于尽，我不认可。”
　　莫天机点点头：“这也有理，确实机会太微，一旦失手，打草惊蛇，局势更劣。”
　　“而且，一旦派人前去刺杀，若是不能成功逼出来元天限真身的话……那么，只怕还会被对方大做文章，激起另外许多人同仇敌忾的心理，万一再回到之前铁板一块的局势，那我们就太被动了。”楚阳说道。
　　“所以，若是想要行动，就只有一次机会！就那一次机会，把所有事情做完……就是大功告成。若是那一次不能做到，唯一结果就是打草惊蛇，那么，恐怕我们未来几年都会被留在墨云天，陷入长期的征战厮杀之中，而双方死的人，还都是九重天阙的同袍。”
　　莫天机深沉的道：“更重要的是，我们的时间，显然是耗不起的。”
　　楚阳深表赞同的点点头。
　　“元天限进入墨云天耕耘多年，在他身边，定然有不在少数的天魔高手存在！而这些高手，实力必然都很不弱。最起码的，也应该有天人层次以上修为，甚至就是圣人层次修为也不为过。”
　　莫天机说道：“但是现在激战到了这等地步，天魔方面高手除了木帅确认的那个依落月之外，居然始终没有半个现身过！”
　　“这是否说明一件事……这些天魔高手还不曾拥有元天限那样的隐匿手段，一旦全力搏杀，就会露出真身。所以元天限能不让他们出动就不让他们出动！”
　　莫天机沉重的说道：“但这也从另一个侧面说明了元天限对自己敏感身份的重视程度！若是我们计划不顺，不能将他逼至绝地，那他便不会真正暴露。”
　　“这是自然的。”楚阳淡淡点头。
　　“现在难题一，元天限的自身实力实在很强，很难对付，而我们这边，根本就没有任何一个能够与他相提并论的强横高手……若是妖后或者东皇在这里就好了……只要他们俩任何之一出手，我们稍加配合，就可以很轻松地逼出他的原型，但以我们目前的实力，论单兵战力，没有任何人能够做到此点。”
　　“单兵战力不能做到，甚至连彻底缠不死他也做不到。一旦形势不妙，他随时可以脱身而走，我们根本拦不住他的刻意逃遁。”
　　莫天机说道：“此其一。”
　　“继续。”楚阳沉思着。
　　“难题二，元天限现在在千万大军保护之下，其中高手如云。我们根本就没有与他正面单独决战的机会，若是进行刺杀，若是我方刺客无法在第一时间时间逼出他的真身，其他的高手就会赶到，对此我们简直毫无对策可行。”
　　“继续。”楚阳瞑目点头。
　　“难题三，圣君之前曾公开表态全力支持元天限，其中缘由，实在值得深思。”莫天机淡淡的说道：“这其中定然有什么原因是我们不知道的……万一在关键时刻，圣君再次表示支持，若是我们那时候还不能逼出元天限天魔真身的话，后果势必很严重，很可能会让我们所有的前期努力全数付诸流水！”
　　“所以，纵然是毫无可行办法，但留给我们的时间，实在是不多了。”莫天机正色道：“我们必须防着这一手，圣君能够表态一次，就能够出手两次，甚至可能是实质性的帮助。”
　　“这点确实需要提防。”
　　楚阳轻轻叹了一口气。
　　…………(未完待续。。)

第八部 第五百一十八章 圣君是不是天魔？【补4】
　　“现在看起来形势好似一片大好，实则不过只是镜花水月，空中楼阁。”莫天机轻声道：“不管是反对木沧澜，谩骂木沧澜，又或者是反对元天限，怀疑元天限，民众的耐心与持久性，总是不会长久。”
　　“他们总是很容易被外力动摇、改变的……而且一旦改变，就更加容易盲从新的动向。”
　　“这是人性，若真到了另一个物极必反的时刻，势必将兵败如山倒。这一节，同样是毫无对策。”
　　“我们就算出尽所有手段暂时保持这种舆论热度，但我们……始终不是神仙，绝无可能长久的保持下去。他们总有一天会习以为常的。”
　　莫天机冷笑：“人类的适应性实在太强大了，这一节，真真令人深恶痛绝！尤其是对于现在的我们来说，更是如此！”
　　楚阳不禁苦笑。
　　虽然承认莫天机分析人性的说法很有道理；但现在……却真不是分析人性的时候。虽然莫天机所做的分析乃是针对眼前战局来论，但楚阳听了心里依然不舒服。
　　――连楚阳听了都会觉得不舒服，那么一旦被别人听见了，那可就是真正的动摇军心了！
　　楚阳的脸色突然变得很严肃，瞬时正色地，甚至很有些沉重的提出来一个问题。
　　“天机，你说……”楚阳斟字酌句，沉缓说道：“……那位圣君大人，会不会也是……天魔？甚至可能……”
　　莫天机一下子瞪圆了眼睛：“传音说！”
　　楚阳苦笑：“其实我对这件事思量了好久；为何当年紫霄天帝紫豪孤身抗击天魔。圣君不管不问？为何紫霄天帝的五大护卫，全数死在了圣君辖区之内？为何圣君此后又与东皇发生战斗？为何元天限身为天魔，却被他这般护着？”
　　“一个人若是能够去到圣君那样的位置。难道真的有糊涂人吗？”楚阳皱眉问道。
　　莫天机皱起眉头，艰难的思考着。
　　这个问题，他考虑得的确是有些艰难。
　　因为楚阳这句话实在是有些石破天惊。虽然之前莫天机心中也有猜测，但，他的习惯却是在没有把握的时候绝不说出口来。
　　就只得他自己一个人摸索盘算。
　　骤然被楚阳将这个足以炸裂天地的问题摆到了明处，莫天机也有些措手不及，欲言又止。
　　而且。莫天机明白，楚阳现在之所以会突然提出这个敏感的问题，乃是想要自己站在对立的角度。来分析，来论证，来证明……圣君不是天魔！
　　这无疑更加的增添了许多难度。
　　“我自己以为……”莫天机的额头上渗出来细细的汗，不自觉的伸手抹了一把。道：“……圣君。应该……不是……天魔……应该不是。”
　　这句话说得可谓极为勉强。
　　楚阳很不满意：“证据呢？”
　　莫天机翻了翻白眼，几乎骂人：你说他是天魔，但是你的证据呢？这不是为难人么……
　　但这句话当然不能说出来。若是自己真的说了，莫天机毫不怀疑楚阳当场会暴揍自己一顿！
　　因为现在绝对不是抬杠的时候！
　　楚阳看着莫天机。
　　“证据呢。”楚阳再度很认真的问。
　　楚阳知道，莫天机就是一个这样的人，有些事，需要逼迫他去寻找，那么。就算完全没有理由，莫天机也能找寻出理由！
　　那句“无理搅三分”的名言正是在莫天机这种人身上得到发扬光大的！
　　而楚阳现在。暂时，至少在眼下，就需要这样的一个理由！
　　哪怕是无中生有！哪怕是不堪辩驳！哪怕仅仅只是推测！
　　也可以！
　　莫天机闻言皱着眉头，艰难的思索斟酌着。
　　事实上，自从当日莫天机知道了圣君力证元天限不是天魔魔孽的时候，就已经对圣君的身份起疑，作为一个合格的谋士，本就要设想周全，就算是再荒诞不羁的可能性也不能放过，可是圣君，这个九重天阙第一人，如果连他都要怀疑，如果连这个第一人都可能是天魔化身，那九重天阙还能有什么希望？
　　莫天机虽然明知道圣君有嫌疑，却仍是强迫自己放过这个线索。
　　这也是之前一系列传言之中，并没有质疑圣君为元天限力证的最主要原因！
　　那是一个不容动疑的禁区！
　　可是此刻，楚阳却在明明白白的质疑这个禁区！
　　良久良久，莫天机才道：“如果一定要说，那么却是有几点，可以证实圣君不是天魔。”
　　楚阳眼睛一亮：“说说？”
　　其实楚阳打心眼里就不希望圣君是天魔，宁可相信圣君只是因为什么外力所蒙蔽，又或者是因为什么特别因素，哪怕是利欲熏心，也要比圣君本身为天魔所化来得好！
　　“第一点理由，很简单，也很客观；圣君当初乃是九重天阙公认的天阙第一高手，当初由他主掌天阙，并非是他如何的德高望重，德行过人，而是他的武力乃是绝对的巅峰第一，无人可及！”
　　“九帝一后以下，没有人是他的对手！所以，才让他占据了圣君的这个位置。而他当时若当真是天魔，大可以将九帝一后全部灭杀，毁灭天阙最精锐的精英。就算力有未逮，不能够全部杀死，但，找借口说是失手一次两次，却也不会是什么太大的事情，毕竟当日的九君一后，不过是一些个顶尖武者，非是如今权倾一方的王者。”
　　“因为那是生死之战！”
　　“若是那样的话，九重天阙必然将实力大损。而圣君并没有这样做，成全了今时今日的九君一后；此其一。”莫天机一边说，一边慢慢的整理着自己的思路，斟酌着用词。
　　楚阳默默点头。
　　“第二点，就是……这九重天阙的十方天地，实则乃是圣君亲自规范出来；这实在是一项通天彻底的巨大神通；而且……十大天地除了中极天之外，各自有一小块疆域巧妙连接……当然，除掉相对的那两大天地。”
　　“而连接的这个位置很微妙，就是……毗邻紫霄天！”
　　莫天机拿出一张地图，在地图上指出来这几个位置。
　　楚阳认真的看着，脸色也变得有些疑惑。
　　“这些完全可以说明……圣君当初划分十大天地的时候，真正的目的，一来是让天阙规范起来，有各自的严格统治规范，还有一个显而易见的重要原因则是……防备天魔入侵！”
　　莫天机沉思着，说道：“这是一个相当卓越的防卫阵势，纵然我亲自摆布，只怕也不过如此。”
　　“九重天阙，实在是……太大了！想要完全统一，根本不可能！”
　　楚阳仔仔细细的看着，说道：“也不尽然吧；若是天魔入侵，各大天地派出兵马，的确从这里走乃是最佳最快的路径，但，反过来呢；若是天魔真的有所动作，入侵各大天地；这些个路径岂不也是相对来说最便捷的道路！这样做，很难说是真正方便了谁。”
　　莫天机笑了笑：“老大，你心中认定了圣君有问题，过于偏执了，这一节的思量却是过于偏颇了；天魔当初单只是对付一个紫霄天，就付出了那么巨大的代价！导致百万年不能再动一动；哪里来的实力同时对付十大天地的合力？”
　　“若是不分兵，天魔或者还能算得上是心腹之患！但若是分兵进击，天魔部众就变成了跳梁小丑，何堪一击？！”莫天机哼了一声。
　　显然对楚阳这次的鸡蛋里挑骨头很不满，若不是十足的证据，自己怎么会提出。
　　“还有一点，也是最重要的一点……圣君上位以来，除了当年的紫霄天事件之外，这些年里面，九重天阙的整体实力，包括人口，以及高手数量，都要比百万年前……增加了数十倍不止！”
　　“不管增加的是财力、还是人力、或者高手修为……”莫天机说道：“全部都是实打实的战力！”
　　“从这一点上来说，圣君对于九重天阙，实在是有莫大功绩！”
　　楚阳搜肠刮肚，寻找破绽，却发现当真无法反驳，无从反驳，不由得郁闷起来，道：“照你这么分析起来，圣君其实乃是一个大好人？至少是天阙的大功臣，但，既然如此，当初紫霄天孤军血战又是怎么一回事？现在那么的鼎力帮助元天限，又是怎么一回事？这也说不通啊？！”
　　“若是圣君是好人，一心为了天阙着想，那么，难道紫霄天帝紫豪和东皇雪泪寒反而成了坏蛋么？”楚阳用力摇头：“虽然彼此接触不多，但我以为，这两位帝君，绝对不会是卑鄙小人！更加不会与天魔有任何的联系，这点没有质疑的余地。”
　　莫天机沉重道：“我虽然肯定圣君有莫大贡献于九重天阙，确实是天阙功臣，但却肯定没有说过……圣君是好人。”
　　莫天机露出一个讥诮的笑容，道：“古往今来，能够登上这等高位者……甚至是下三天的一国之君……也不会有一个好人！功臣和好人之间，完全是两个截然不同的概念吧？”
　　“好人，实在难得登上高位。所谓帝王心术……从来就不只是说说而已的。”(未完待续。。)

第八部 第五百一十九章 进境太慢了！
　　“或许…紫霄天帝紫豪骨子里是一个好人……”莫天机轻叹一口气：“所以，他纵然已经到了天帝之尊，却也难免要死于非命，一朝陨落。”
　　楚阳为之沉默，良久良久之后，突然很认真地问道：“天机，你是好人么？”
　　莫天机勃然大怒：“怎么，你这句话啥意思？讽刺我？！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　“其实咱们之中，除了轻舞和乐儿姑娘，那里有一个好人，又有谁敢说自己是好人！谁敢？！”莫天机的话显然有些恼羞成怒的意味。
　　楚阳深深叹了一口气，轻声道：“江湖路，何曾有好人！”
　　“即便是我们这些人，都已不知道制造了多少的家破人亡……手下罪孽，早已经累累，脚下白骨，也早已堆积成山。”
　　“只要能求一个无愧于心，也就罢了。”
　　楚阳喟然。
　　莫天机一句好人坏人，倒是让楚阳莫名地感慨了起来。
　　莫天机沉默半晌，又将话题扯了回去，道：“圣君或者曾经做了很多错事……但我认为……他，必然有他自己的理由。未必是能见得人的理由，但总是有理由的。”
　　“一代至高王者，若然当真是天魔化身，那么这片九重天阙或者早已不存在，又或者早已变成天魔为尊的地域！”莫天机道：“这点就是我最强大的理由！”
　　楚阳只能点头。
　　莫天机的这个理由，无疑强大。无可置疑，无可撼动。
　　既然如此，那么。关于为何庇护元天限、当年紫霄天的事情都可以暂且压下！
　　心头先去一块大石头，最大的石头。
　　“既然咱们对于这一点达成共识，那么，我们眼下最紧要的目的，就是先着手布置干掉元天限！”楚阳深深地吸了一口气：“我最怕的，并非元天限，而是……打掉元天限之后。若是圣君真的是天魔，那么，我们等于是破坏了天魔的一方部署了不知多少年的深远计划；若是因此引起对方反扑的话。以我们目前所拥有的实力，根本就没有抗拒之余地，尽都必死无疑。”
　　“我们还需要一些时间来成长！”
　　楚阳微微地，很是无奈的笑了一下。
　　莫天机叹了口气。无奈的说道：“的确是如此。万一圣君真的是天魔化身，我们现在真的承受不起打掉元天限之后的强势反扑。”
　　楚阳一锤定音，说道：“但现在，就只当是这个顾虑已经打消了……先把元天限干掉再说吧。”
　　干掉！
　　楚阳说的是“干掉”！
　　下一步的计划重点是“干掉”！
　　干掉并不同于误导、揭穿、颠覆，难以借助更多的外力，必须要有一个或几个的亲身执行者动手，有鉴于元天限自身的实力，以及他本身的异能。又岂是容易干掉的，这无疑是一个极大的难题。可是这个难题，自己作为九劫智囊正是当仁不让，迎难而上。
　　莫天机没有再多说什么，却自陷入了长久的沉思之中。
　　想要将元天限在当前的情况下逼出原形，已经是比登天还难的难题。而在逼出其原形之后，势必再无顾忌，将会更加的恐怖，想要他干掉……难度又增加了何止一倍！
　　在数千万大军的保护之下，高手如云，底牌只怕仍自远远未曾出尽，元天限本身实力又是远远超过他们的超级高手；还要考虑到元天限身份特异，等闲不会轻易身临战场……
　　怎么干掉？
　　刹那间，莫天机脑子里已经转过了至少三四十条计策，但每一个从反方面推导，却都又因这个那个的因素、破绽、理由……而不能成立。
　　楚阳悄悄地走了出去。
　　只剩下莫天机一个人在帐篷里冥思苦想，这方面是莫天机的专长，即便是楚阳也无能介入，贸然参与，只会打扰莫天机的思路，并无益处。
　　说起来楚御座这会浑然没觉得有什么压力，甚至都没有在寻思元天限好不好杀，要怎么杀，只觉得浑身上下轻松自在，难得舒爽；莫天机不在身边的这一大段时日，这样动脑筋的事情，都要自己操劳；现在这家伙终于又在身边了，当然要把这些东西全部交给他，自己落得清闲。
　　自己一身轻松的喝喝酒吹吹牛逼不是更加的爽利么！
　　当然，会如此抉择，也是楚阳相信，莫天机一定会有办法，绝对会有办法！
　　走出帐篷的时候，楚御座觉得自己昏昏沉沉的脑袋被突如其来的冷风一吹，刹那间就是一爽，心道：你丫的王八蛋前世把老子整个人埋伏至死，这辈子要是不好好压榨一下，实在是太对不住我自己了……
　　外面，兀自是一派热火朝天。
　　兄弟们刚刚见面，打得不亦乐乎，正是如火如荼，难解难分。
　　现在场中交手的乃是两对：傲邪云与芮不通两人扭打着在地上滚来滚去，纪墨和罗克敌彼此互殴，双方已经变成了两个长着熊猫眼的猪头。
　　顾独行，董无伤这老哥俩负手在一边观战。谢丹琼暂时没有对手，没有对手就等于没有排名，一脸的闷闷不乐。
　　砰砰的两声，傲邪云一脚恶狠狠地踹在芮不通小肚子上，与此同时胸膛上也挨了芮不通一记重拳。
　　两人同时有如滚地葫芦一般的向两边滚开去，随即就翻身站起再度扭打成一团，然后噗通一声滚在地上，又在翻来滚去。
　　现在这场面绝对不像是两个圣人中级级别的高手在战斗！倒像足了是两个地痞流氓在一起为了半两银子打得你死我活！
　　若是其他圣人层次高手见到这一幕，绝对会羞以圣人强者自居，最起码最起码的，眼前的这哥几个，全部都得在圣人行列中除名！
　　圣人强者不单得有高深的修为，还得有一定的德行，就眼前这些人，还有德行么？！
　　“现在情况怎么样了？谁先谁后啊！”楚阳抽了抽嘴角，问顾独行。
　　“老四已经产生了，喏，就这货，他拔得了这一筹。”顾独行把嘴角向着董无伤那边努了努，道：“至于老五乃至后续排名正在陆续的产生过程之中。”
　　“额咳咳……”楚阳剧烈的咳嗽几声。看着地上几乎已经分不清面目，差不多都不知道谁是谁的那几个人，每个人都是脸肿成了猪头一般，顶着两只熊猫眼，满身看不出原本色泽质地的“灰衣”，下意识的咽了口唾沫这才说道：“貌似有点惨烈啊……”
　　顾独行撇撇嘴：“老大你今天可走眼了，这帮家伙下手有数的很，别看打得好像很凄惨似的，其实一个个都没伤筋动骨，连一点点内伤都没有！就这么打，能打出个什么结果来？要是真正拼命还差不多……刚才董无伤那一波，才算是真材实料。”
　　董无伤裂开青肿的嘴，哼了哼说道：“他们我都不管，只要他们叫我哥就行！受点伤算什么？面子，那可是面子啊！”
　　楚阳瞠然。
　　这货要求真低，不过总算言之成理……
　　所谓不当家不知柴米贵，习惯了老大身份的某阎王那里能理解其他兄弟的心思呢……
　　这一轮，一直打了整整一夜，终于分出胜负结果。
　　之前一脸不高兴的谢丹琼由于是以逸待劳，在那四个人打的精疲力竭之余，乘人之危的发出挑战，一对四，结果很明显――完胜！
　　于是，深谋远虑、小奸巨猾、趁人之危的某人就此排名第五。
　　傲邪云排名第六；纪墨偷袭成功，获得第七位；罗克敌则是排名第八；芮不通最委屈；被纪墨偷袭，又被罗克敌落井下石最后更被谢丹琼趁人之危，悲剧万分地排在末尾。咬牙切齿的不服气。
　　但，老大已经发话定论，也就只能如此顺位的。
　　可怜的芮不通从此真正的沦落成为老幺。
　　在以后的日子里，不断的听到大呼小叫。
　　“老幺！给哥哥我倒杯茶来！”
　　“老幺，你小子给我站好了，听你七哥训训话，听听哥哥我的金科玉律。”
　　“老幺，过来下，八哥我找你有事……”
　　……
　　但不管怎么说，兄弟们的排名，也算是从今天开始正式的定了下来。再也不像以前那般乱糟糟了。以前总是给人一种稀里糊涂的腻歪感觉……
　　但从此之后，总算是每个人都不再胡乱的给自己加名分了，因为……肯定有人反对。而既然加名分，就是向大处加；偏偏大处一个也惹不起……真心的打不过啊。
　　莫天机长舒着气，缓步走了出来。看到他的脸色，楚阳心中先放下了心。
　　瞅那意思肯定想出办法来了。智囊不会是智囊，术业有专攻，以后有这样的活计全部交给某人了。
　　“咱们目前所拥有的实力，仍然有些不大够。”莫天机有些恨铁不成钢的指着董无伤顾独行等人：“这帮家伙的进境实在太慢！上天阙的时候一个个都已经地级了；直到现在，整整两多年才提升到现在这样的地步，明明有那么好的机遇，那么好的修为提升氛围，才那么点修为，丢人哪！就咱们这里的人力，全部联手对敌，恐怕也还不是元天限那家伙的对手。这点是眼下最大的问题！”
　　进境太慢！？
　　整整两年才从地级提升到圣人中级层次！
　　这一句话让一直注意着这边动静的木沧澜与梦无涯两人几乎一口血喷了出来！(未完待续。。)

第八部 第五百二十章 九劫、天帝之战！【一】
　　这话绝非夸张，好半天才算把翻腾的气血平息下来。只觉得满肚子的纠结，差点儿又晕了过去。
　　两人刚才本来正在谈话，一叙离别之情，但这些个帐篷之间本来就不怎么隔音，他们修为又高，尤其是楚阳他们那边也并未刻意布置隔音结界；所以两人对这边的所有动静全都是清清楚楚的。
　　看到这帮家伙有如流氓一般打起架来，两人也只能当没听到，要不怎么办，真的不跟他们为伍，那也不行啊，就只能假装不知道呗。
　　但莫天机刚才的那句话说得实在是太震撼了！
　　再怎么假装听不到、不知道也不行了！
　　你他么的，区区两年，从地级直接到了圣人中级，你居然还嫌慢！
　　这话你怎么寻思说出来的？
　　这话你你他么的怎么敢说出来的！
　　你就不怕被九重天阙中那九成九九不到圣人层次的武者联手围殴而死么？！
　　居然还说什么‘整整两年，才！提升到了这地步……’
　　尤其是‘整整’二字，和‘才’字，让木沧澜与梦无涯都有一种撞墙而死的冲动！只得两年多时间跨越了这么多级数，你他么居然还嫌慢，那么，我们这等数十万年数百万年才到这地步的是不是应该早早的一头撞死，免得贻笑大方呢？
　　“草！”木帅很罕见的骂了一句脏话，喃喃道：“不过两年时间就已经这个样子了，就算是机遇极多。也是古今未有！居然还嫌慢了……真要是给这帮家伙两百万年的时间……那他们岂不是就能去了吹口气就能吹散九重天阙的地步？我现在的心情，就只能归结成一个字――草！”
　　梦无涯只能报以苦笑，因为他的心理也是这么想的。
　　木沧澜、梦无涯绝对不知道他们俩现在说的想的那些事是多么的英明。多么的高瞻远瞩！
　　貌似一段久远的时间之后，楚阳与他的一干兄弟们的成就貌似真的达到了这样的境界，而且，还在逐渐的超出……逐渐的增长……逐渐的飞跃……
　　“这样的妖孽，还是一群妖孽，到底是怎么成长起来的？这样的人，几百万年之间出现一个。就已经是一个传奇，一个传说了，现在居然一次性就出现一堆。一堆传奇？一堆的传说？！”木沧澜皱眉说道：“最最离谱的是，这些人居然还全部凑在一起，连成一气？这真真是令人诧异！只要假以时日，世间还有什么力量可以抗衡他们呢？”
　　梦无涯苦笑：“我其实也在纳闷这个问题。”
　　木沧澜突然又是苦笑：“听听这帮家伙谈话。简直就能被打击致死……”
　　此刻。莫天机正在训话：“……一个个都不努力！看看你们这点可怜的修为，能干点什么？让别人看到你们，都得笑话死！”
　　下面，所有人都是惭愧的低下了头，纷纷认错：“是啊，我们真的是不够努力，惭愧，惭愧……”
　　可怜的修为……！
　　木沧澜脸上露出貌似便秘的表情。紧紧地闭住了眼，干脆一挥手。开启了隔音结界：“听见没有，你听见那小子说的什么了么？还有那些个家伙说的什么了么？惭愧啊！见笑啊！老夫百万年的定力，却也实在是听不下去了……”
　　你们都这样了，居然还算是不努力……那么他么的怎么才算是努力呢？
　　都这样了，还要惭愧？还要见笑？
　　你们说，你们还给不给别人活路了？！
　　梦无涯也是一脸的纠结：“这些人办事儿也是胆大包天，那个楚阳，在蝼蚁的修为就敢杀了元殊途，那个谢丹琼，在蝼蚁的修为就敢举旗造反……这些人的行事作风万万不可以常理测度，还是当没听见吧……哎。”
　　两人彼此对望一眼，都是长长叹了一口气，都有了一种‘我们老了……’这样的无语味道。
　　……
　　“修为不足，那就进一步提升修为……”楚阳脸上露出若有所思的表情。
　　随即拍拍手，道：“既然大方向已定，那么，来来来，大家都来；我这里有好东西跟大家分享。”
　　莫天机眼睛一亮：难道老大哪又有了有能够提升修为的好东西？
　　但大家的修为已经到了这等地步……九重丹那玩意虽然功效宏大，对提升修为有一定效果，但对于当下的众人实在没有更大的意义，而且那东西的真正神奇之处却还在于瞬时疗伤，以及固本培元也是好东西，单纯用来提升功力，实在是得不偿失。
　　众兄弟可没莫天机那个脑子，一瞬间已经转了一百八十个弯，尽都嗷呜一声跳起来，一个个敏捷至极。连之前垂头丧气的芮不通也突然间变得活蹦乱跳，活力十足。
　　谁都知道，老大既然说是好东西，那么，那东西就必定是天上难见地上难寻的超级好东西！
　　必然有大用！
　　楚阳打主意的对象，正是九幽地狱果！
　　剩下的果子，正好是三个人一颗；至于其他的，他已经另派用场了。
　　楚阳也是下了一次狠心，干脆一次性就将这种天地奇宝完全造光。
　　这一战，绝对不能有失！
　　至于天地玄黄果，算是较为可惜了，虽然还有不少的存货，但，由于众兄弟已经在九重天大陆的时候服用过一次，虽然是十三个人一起服用，但始终是服用过了，再无增长的效果；现在重复服用，除了固本培元之外，已经没有什么别的大效果了。
　　这一点，可是很让楚阳长吁短叹的：好不容易自己和兄弟们都已经到了每人享受一颗都绝不会有事的级别，但却没啥作用了……
　　这真是让人无语啊。
　　但，能够固本培元，也算是比较有效果的。所以这一次，天地玄黄果大家也是每人都各自服用了一颗。
　　这一夜的后半夜，就在静悄悄的练功之中过去了。
　　唯一让楚阳觉得意外的，就是这边明明打得热火朝天，但一向最喜欢热闹的谈昙居然没有过来参与。
　　这貌似不符合他的性情啊……
　　……
　　到了第二天的早晨。
　　木沧澜等人齐聚大帐的时候，很惊讶意外很诧异的发现，貌似一共就短短的后半夜没有接收这些人的消息吧，就这么点时间，他们居然一个个都如同脱胎换骨一般的变了一个样子！
　　最最离谱的是，所有人的修为明显都是飞涨了一截！
　　每个人身上都是神完气足，神光隐隐，显然，这一次的进步居然还不小！甚至于，其中有那么几个人，已经突破了自己的瓶颈，开始向着圣人高级进军了！
　　而且已经走出了一段不小的距离！
　　木沧澜等人被这个现实狠狠地震撼了一把！
　　这是怎么一回事呢？
　　一共就是那么一个晚上而已！明明整个晚上都只听见他们都在斗殴而已……
　　怎么突然间就提升了这么多呢？
　　这也太匪夷所思，骇人听闻，不可思议，难以理解了吧？！
　　若是都以这样的速度往前奔……那岂不是几天之内就能赶上我了？
　　木沧澜明显是多虑了，有点异想天开了。
　　若是没有楚阳手中大量的天材地宝，无论如何也不能造成这样的震撼效果。而且，这一次之后，基本上就已经算是彻底告罄了；以后的路，就只有凭着自己的努力和机缘一步步去闯了。
　　莫天机坐在中间，轻声的说道：“圣人中级以上高手留下，其他的人，可以去巡视军队防务了，预防敌人有偷袭动作。”
　　这一句话，让大帐之中的人群少了绝大多数，剩下的，一共也就不过四五十人而已。
　　九劫兄弟、莫轻舞、紫邪情、谈昙、楚乐儿、墨泪儿……书画双王、妖皇天两大护卫，九位圣人中级高手；连妖太子妖宁宁都被赶了出去。
　　此外就是木沧澜、梦无涯等一干原墨云天的军中高手了，还有与谢丹琼的天兵阁所属高手，这一部分人占据了二十五人。
　　在场的共计四十九人。当然，还有一个隐藏的高手，那是楚阳与莫天机商定的杀手锏存在：劫难神魂！
　　“今日，我们要定下一个巨大的策略，那就是……逼出元天限的天魔真身，并将之彻底灭杀在这里！”
　　莫天机所说的第一句话，就让众人齐齐吓了一跳。
　　虽然造反已经是一个不争的事实，再难有回头之路，人人也都是梦寐以求的想要杀死元天限，但，人人心中都清楚：最多也就驱除之，当真是很难真的将之灭杀。
　　可是如今，这位天机情报部的狠人一张口，居然直接就是杀掉，毫无花假！
　　只是，在当前的情况下，对方千万大军包围之中，如何彻底诛杀元天限？
　　这个问题艰难到几乎无法解决！
　　“外面的舆论攻势，目前已经基本上算是催到巅峰了，再勉强加大攻势，并无意义。”
　　莫天机沉默了一下，说道：“所谓舆论，能够造成的效果，也就只能到此为止了；对方大军的寻常兵士虽然有大部分的立场都开始动摇，但，高层大权仍旧在握，所以，还不至于到能够发生哗变的地步。”
　　“所以当前的两军之间的战斗还是要持续进行的。所以那些个侥幸心理就不必要有！这仍旧是一场硬仗！”
　　莫天机一句话直接彻底地粉碎了众人心中的那份侥幸。(未完待续。。)

第八部 第五百二十一章 九劫、天帝之战【二】
　　“从今天开始，我们将开始进行反击。”莫天机看着谢丹琼和木沧澜；眼神锐利：“你们的任务是……牵制住敌军绝大部分的战力！”
　　木沧澜和谢丹琼同时脸色沉重起来。
　　牵制住敌方的绝大部分战力！
　　这毫无疑问将是一个巨大的付出！
　　这一句话，就意味将有数以百万计、甚至更多的生命因之流逝！
　　本就是处在弱势，又要主动出击，还要牵制对方绝大部分的战力，那就完全是全员出动了！
　　“我的人，还有和楚阳带来的生力军，都可以交给你们全权指挥！”
　　“但你们两人本人却不能亲临战场指挥；今天可以，但，明后天却不行，你们要配合我们的行动，将元天限给逼出来。”莫天机淡淡道：“我想……梦将军应该可以担此重任！”
　　梦无涯踏前一步：“必将不负所托。”
　　“今天一天一夜，我不要看到战斗有任何一点停止的迹象！务必……要将敌人在两天一夜之内，压制到人困马乏的地步！这是死命令，坚决要执行到底，就算是所有人全部都死光了，也要持续执行！”
　　莫天机一字字的说道。
　　随着说话，一股异常浓烈的血腥味道，已经浓浓地开始扩散！
　　从这一天开始，这个几番变易的战局再度发生了根本性的变化。
　　双方实力对比，木沧澜一边本来是处于绝对弱势。甚至是绝对败势；就算是有了楚阳一干人人的强力援军到来，其作用即便不是杯水车薪，但对于整个大局而言。仍旧没有多少妨碍，根本无法影响局势。
　　弱势仍旧是弱势，顶多不再是死势而已。
　　但这段时间以来，真正改观了战局的因素却是：原本是木沧澜那边兵无战心，将乏战意；但现在却换成了对方猜疑重重、顾忌多多，无论兵将尽都再无战心。
　　如此换算下来，木沧澜这边原本的绝对劣势居然被扯平了不少。
　　虽然这只是一个暂时现象。甚至只是构建在虚幻结构之上的假象，但当前局势就是如此。
　　现在，雨迟迟那边正自发愁要如何调动兵将战心。激励军事战意的当口，木沧澜那边突然主动地展开了进攻！
　　而且还是全方位，无差别、无节制，无规律的多批次强力进攻！
　　面对这一局面。雨迟迟、元天限都是大喜过望。
　　不管对方抽了什么疯。又或许是以为援军到来了，腰杆硬了，一时间冲昏了头脑，所以居然主动起来？
　　但，元天限对这些根本不在乎，因为那些都不是重点，也不重要，就算你来了一定的援军。就那么几艘飞舟，就算是满载兵源。全加起来又能有几个人？于是立即传令雨迟迟：“全力应战！”
　　雨迟迟对此自然是不敢怠慢，兵来将挡水来土掩。虽然有相当一部分将军不愿意出战，心中仍旧有这样那样的想法，但，雨迟迟麾下也还是有大量的将军可以动用的。
　　这些人都是与木沧澜集团作对多年的人，属于雨迟迟的嫡系部队，与木沧澜集团作战从来都处在弱势，如今难得有扬眉吐气的机会，一个个都是斗志昂扬。
　　于是乎，空前火爆的战斗就此如火如荼的强势展开。
　　木沧澜更是强势出击，横空而见，正面挑战依落月。
　　依落月对这约战岂肯示弱，当即迎战。
　　再说，若是让木沧澜这种个人力量足可改变一场战争的人加入到战场中，绝对不是什么好事情。
　　依落月并无丝毫犹豫，挺身而出，高空迎战木沧澜。
　　而地面上，在谢丹琼的精密指挥之下，天兵阁大军从各个方向，多批次复数出击；有如潮水一般汹涌澎湃。
　　最高处，莫天机坐在一张椅子上，轻摇折扇，慢条斯理，仔仔细细的观视着下面的战场动静，当然，最主要的注意力，却是放在了元天限的主君大营之中。
　　无声无息之中，自身神识已经悄然渗透进去了。
　　就一般状况来说，在这样的大战氛围之下，后方的军营中没有参加战斗的将士也都应该是热血贲张、张扬欲战才是，但现在，元天限那方未出战的将士们居然有相当一部分都是显得有些极为茫然，甚至是百无聊赖。
　　这一部分可不是很少很少的一部分，而是……很非常相当的多！
　　前方厮杀正酣的时候，喊杀声震天，震耳欲聋，但彼端的许多兵士居然只是漠然的抬抬头，就又重新回到了神游天外的状态之中。
　　不仅仅是士兵，甚至有不少的统兵将领，也都是这样一幅心烦意乱的德行；其中还有一些人，凑在一起商量什么，讨论什么，谋划什么。
　　任外面天崩地裂，我自岿然不动。
　　莫天机脸色沉静异常的注视着这一切的发生、演变，没有半点波动。轻轻下令：“让支持木沧澜一方的舆论更高一些，然后，刻意制造出一波最后的疯狂舆论出来！”
　　他重重的说道：“要一天之内完成此事！”
　　他身后有人恭敬的答应道：“是！”
　　随即，那人就从随身的空间戒指里面拿出来天机情报部的专用传讯工具，将老大的这道命令很郑重的发了出去，然后又在命令末尾加上了一个特级命令的标志！
　　这是老大发出的第一个特级命令！
　　从来未曾动用过的特级命令！
　　顿时，处在墨云天的天机情报部即时疯狂地运转了起来：老大第一次发特级命令，若是执行不当，那可是要有大麻烦到来滴……
　　别的不说。最低处罚都是直接开除出去，那么从哪里再找这么高薪而没风险的大好工作啊……
　　……
　　战斗在持续进行，别人或者还没有计算出具体的伤亡数字。但莫天机的脑子里面却是无时无刻不在精密计算彼此人员数据：恩，八个方向一起协同战斗，现在总计战斗场次，已经达到九十次……而时间却还只不过是到了中午而已。
　　“日落之前，战阵冲击三百场次！”莫天机淡淡的说道：“然后，连夜鏖战！第二天，继续如此战斗！务必要让所有参战人员疲不能兴。”
　　这个命令即时传达下去。连一直在旁边伺候的谢丹琼眉眼都忍不住抽搐了一下。
　　这一场如此紧锣密鼓的战斗，外人眼中都是在谢丹琼的指挥之下，但实际上。每一次出兵，如何战斗，什么道路，什么战术。都是出自莫天机的手笔！
　　真正大手笔、不计代价的超级消耗战役！
　　用自身只得对方十一的弱势兵力。却能匪夷所思地制造出有如潮水一般源源不绝的攻势！
　　兵力明明占据绝对优势的雨迟迟一方，竟逐渐生一股应付不过来的吃力感觉；对方的攻击源源不断，而且奇诡百出，进攻路线更是诡异莫名，变化莫测，完全违反常规战阵行进路线，雨迟迟从一开始的镇定自若，井然有序。逐渐变得有些手忙脚乱，再过一段时间。竟自变得应接不暇，然后……等到了入夜时分，已经是脑子里面一阵一阵僵木的感觉传来，貌似还伴随着一股一股的疼痛感。
　　“对方到底是什么人在指挥！”雨迟迟怒发冲冠，有一种不可忍受的痛苦感：“绝对不是木沧澜，也绝对不是谢丹琼！他妈的，这个人难道是个疯子么，竟能搞出这么多的花样……”
　　麾下众将也是一阵愁眉苦脸、一筹莫展。
　　不得不承认，对方现在指挥军马的这位统帅真心是一位天才，纵然是在敌对立场，但众人不佩服都不行！
　　但对方除了是天才之外，还是一个疯子，彻头彻尾的疯子，他施展出来的手段实在是太疯狂！众人尽都认可一件事，正常统帅绝对不可能做出来他今天的那一系列的决定，所以说，这肯定就是一个疯子。
　　彻头彻尾，无可救药的疯子！
　　不间断的疯狂进攻，纵然你手段再如何巧妙，如何诡诈，但，兵将的体力却还要无可避免的损耗！雨迟迟这边从最初的相持，到后来的勾着鼻子走，自然是疲累不堪，可是……天兵阁的将士的疲累，却只会是这边人的一倍以上！绝对不可能有任何一点的轻松！
　　就这么毫无间断，全无止歇进攻，却又绝对不是意图突围，就只是最单纯的战阵厮杀，纵然你有绝世之才，有如何巧妙策略加以运用，最终结果仍旧只有死路一条！
　　正因为如此，雨迟迟才会如此的怒火万丈！
　　你们那些明明都是些快要死的人了……你们他么的还跟我们这么拼命干什么，就不能老实的等死么……我们可是还有大把的荣华富贵要享受呢，谁有那股子蛮劲跟你们死拼呢？！
　　一边指挥，莫天机一边注意着空中氤氲弥漫的云气，有那么一团，虽然看起来与别的云气并无不同，但整体却是不怎么移动的，若短时间还不觉如何，可是在较长时间的可以观察之下，就可以看出其中的另类了。
　　方向既定，莫天机反而不会加注更多的关注，也就只是偶尔扬起脖子，如同活动活动一般的扭扭脖子，顺便观察一下。
　　莫天机已经确定，那道有别于其他的云气就是墨云天帝元天限的神魂力量。
　　莫天机冷然的眸子中流露出一丝冷冷的寒意。
　　……
　　<回趟老家，回来的早就加班写第二章，晚了就明天补。>
　　<今天自摸的生日，让我们祝他生日快乐！>(未完待续。。)

第五百二十二章 九劫、天帝之战【三】
　　就在墨云天帝元天限元神化身云气的高空中，其实还有一团同样诡异的云雾，正在悄无声息的徐徐飘动，偶尔还会完全散开，然后却又重新聚拢，形状千变万化，当真与一般的云雾并没有丝毫的两样。
　　这团“云气”的演技毫无疑问远比元天限出色太多！
　　那却是劫难神魂依样画葫芦化身云气，近距离监视元天限的动向，更在偷偷地吸取元天限的神魂力量。
　　元天限的真实修为，已然不在东皇雪泪寒之下，劫难神魂虽然近来略有突破，仍是远远不及，，但纯以灵魂力量的运用发挥来说，两人之间的差距却要倒过来计算，乃是元天限远远逊色于劫难神魂！
　　劫难神魂本身就是灵魂，修炼的亦是灵魂功体，就只专精这一项，而元天限的神魂却是离不开**运作的。
　　这正是生灵与死魂的根本区别所在！
　　元天限见木沧澜一边主动邀战，而且战斗手段还是如此激烈，自以为得计，正在大肆吸取这片天地之间的灵魂力量，却万万也没有想到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，在自己上方，另有强者正在对自己大肆吸取！
　　元天限不明真相，心中还在奇怪：为什么今天木沧澜等人居然没有派出那些个高手，制造大风来扰乱自己吸取神魂力量？难道是进攻人手严重不足，全部调上阵前了？那可太好了！
　　底下死这么多人，这些神魂力量可是无比庞大的啊。足够我恢复很多，太幸福了……
　　更上面的劫难神魂眼看着下方的天帝神魂，心中兴奋得几乎要爆炸：如斯纯净的灵魂力量。我若是能够将之全部吸取了……那我修为突破指日可待啊。
　　真真真是天赐机缘，实在是太幸福了啊。
　　身在高处的莫天机淡淡地吩咐着，一个人计策千奇百怪的出去，逐渐的将整个战场，两方阵营，都搞得天翻地覆，混乱无比！
　　天色渐暗。莫天机的命令也开始变化。
　　各方队伍，开始转换为互相穿插作战！
　　从现在置身的这个战场，穿插向另一个战场！而在这支队伍还未完全撤走的时候。另一支队伍早已经赶到这一位置接战。
　　这让敌方有一种错觉：我们还没撤下去呢，你们又上来了生力军？原来的对手下去休息了，但我们这边却得不到休息，等于是疲军对上对方的生力军。那还能好得了么……
　　这样充满挫败的负面感觉对于正在交战之中的军队来说。无疑是很致命的。
　　明明我们这边的兵力比对方多很多，怎么人家都能休息我们却不能？你们指挥员是怎么指挥作战的？不把我们的性命当回事吗？！
　　心思锐变之际却没有使战事降温，相反，双方面的战斗反而越来越见如火如荼！
　　眼下的双方参战将士，在此之前基本都是分属两大阵营，即便不能说是死敌，却也算得上是对头，在这一刻对上。直接就是仇人相见，分外眼红。
　　原先的对抗手段大抵还仅限于政客之间的勾心斗角。互相陷害，难有明刀明枪的正面厮杀，大家纵然嘴上不说，心底却都觉得不过瘾，眼下终于正是到了真刀真枪流血搏命、随时可能血溅五步，一命归阴的地步！
　　不断的有人倒下去，也不断的有人再度参与进来，从完好的躯体，到战斗之余变成千疮百孔，肢体不全的死尸，往往，也不过就只是眨眨眼的功夫。
　　“往昔多少年以来累积起来的宿怨，今朝就在此悉数了结吧。”
　　这句话不是木沧澜说的，也不是雨迟迟说的，而是一位常年与木沧澜集团战斗的雨迟迟麾下军官这样说的。
　　这个人，在长年的争斗之中，手底下不知道葬送了多少木沧澜这边将士的性命，甚至，家属子女子孙后代的性命……
　　但就是这样的一个人，在这样惨烈的战斗中，却是一脸的从容，并无一丝一毫的慌乱。
　　刷刷刷……
　　当他在斩杀了一位木军将士之余，紧跟着就被蜂拥而上的十几位对手长剑大刀劈进身体的瞬间，脸上没有太多的痛苦，反而露出一个‘终于结束了’的如是笑容。
　　“其实一直以来，我就知道自己是错的，只是不肯正视，不敢面对，原来死也不是那么可怕，可惜我之前不知道……”临死之前，他惨笑着央求：让我多说几句话再死。
　　却说了这样的话。
　　“雨迟迟一定成不了大事……木帅那边才是对的。”
　　“我其实早已知道。”
　　“元天限是天魔魔孽……我在此之前，谁要是说这句话我就会立刻杀了那人，但我现在要告诉你们，我其实早已经相信了，只是一直不敢说出来，不甘心说出来罢了。”
　　“木帅若是当真有心造反，或许几十万年前就早已经成功了。”
　　“只要是老兄弟，又有谁心里不知道，不明白了。”
　　“可是我不得不然，纵然是违背良心，唯心有愧，我仍要坚持，因为雨帅救了我母亲。”
　　他嘴角流着血，惨然而笑：“我自幼被人灭门，满门老幼，就只有我和母亲侥幸活下来……母亲为了我受了人间能够受到的所有的苦……在母亲生死攸关的时候，是雨帅救了她。”
　　“母亲临死前要我……一定不要对不起雨帅！一定要对雨帅忠心耿耿！”
　　“所以我明知是错，也要向你们挥刀！”
　　“对不住了……兄弟……们……”他的眼神涣散着，嘴角流着血，身躯缓缓扑倒：“不管你们信不信，肯不肯原谅我，这都不重要……其实我真想说，若是有来生……我想与你们这样的人做兄弟……”
　　“请放心，我也会忠心不二的，其实我今生也真正做到了忠心不二，只是我效忠的对象……呵呵呵……”
　　最后的苦笑，悄然地泯灭在风中。
　　身躯已经失去了最后的热度，变成了一具彻头彻尾的冰冷尸体。
　　将士们为之深深叹息。
　　以前，许多人都对这个人深恶痛绝，恨不得杀之而后快，曾经还有不少人组织过人手去暗杀于他，只是未曾得手罢了。
　　但现在，却似乎是什么都没有了，什么也都不重要了。
　　就只剩下那一声叹息，满心空虚。
　　正如他战斗之前所说：多少年以来积累下来的宿怨，就在此一并了结吧。
　　当真正地了结了今生宿怨的时候，死去的人或者已经一切成空，了无牵挂，但谁又能体会，那些活着的人心底的那份无言的空虚呢？
　　……
　　战斗依然在持续进行，无数的墨云天儿郎，就在这里，纵意挥洒着自己的热血。
　　其实此刻已经没有什么对错，有的就只是各自的立场，各自的阵营，各自效忠的主子而已。杀到忘我的时候，谁也不会在乎这一场战斗到底还是不是所谓的屠魔之战！
　　大家早已心知肚明，何必多说？
　　但这一战，却是多少年前已经注定了的……生死之战！必须要打！一定要打！
　　不得不打！
　　圣人层次的的神念足以覆盖全场，是以有不少人，都听到这段话。
　　顾独行的眼神中露出几许黯然，纪墨等人也都因此而有些叹息。
　　“到底该如何评价你们这种人呢，我真的无语了……”谢丹琼为之苦笑。
　　那几个心思细腻敏感的女人，甚至眼圈都有些发红了。
　　唯有莫天机神色恒定不懂，一变都不曾变过。
　　更对众人的反应，予以严词训斥：“这有什么可值得叹息的？这可是战场！哪里有那么多的因果缘由？如何有那么多的儿女情长？你们这些个家伙有多愁善感的时间，还不如多用点心精进自己的修为呢！对我挥刀者，尽斩之！谁再叹息，就赶紧滚蛋，感情丰富的全他么的莫要进入这片战场！”
　　“这货就是个铁石心肠的狠角色，我以前怎么都没看出来呢！”芮不通撇着嘴低声抱怨。
　　“这哪里是铁石心肠。”墨泪儿淡淡的说道：“这是作为一个合格的统帅，一个掌控全员调度的称职军师，最基本、也是最正确的心态！难道你们在面对生死敌人的时候，能够因为对方的初衷是因为有苦衷有原因……就留手不杀么？但那时刻，一刹那的犹豫与惺惺相惜，都都可能造成你自己的死亡！对敌人怜悯，就是对自己，对自己人的残忍！”
　　“既然身在战场，那么就不应该再有任何的惺惺相惜与同情怜悯理解，只有生，或者死！”楚乐儿淡淡的说道。
　　众人鸦雀无声。
　　集体地看着这个看起来瘦弱弱、娇怯怯、怯生生的小姑娘。
　　刚才的那番话，居然是由这位小姑奶奶说出来的？
　　不会是我错觉吧？
　　莫天机的脸上，却蓦然地冒出来一阵红晕，不是因为害羞，而是因为激动。
　　实在是太激动了！
　　知己啊！
　　知音啊！
　　或许刚才莫天机那段话，天下间有无数的人可以理解，可以认可，可以接受；但却唯有楚乐儿的理解与支持，能够让莫天机如此激动莫名！
　　……
　　未完待续……)

第五百二十三章 九劫、天帝之战【四】
　　“苍天啊，大地啊，神迹啊，莫天机脸居然红了哎……”纪墨仿佛发现新大陆一般的大叫一声。
　　“滚！”莫天机恶狠狠地怒吼一声，森然意味十足，可就是不吓人呢，反而是那种恼羞成怒的无可奈何。
　　难得看到莫天机如此形象，众人即时笑作一团。◎着筆中文網 .zbzw. ◎
　　一时间不知道该如何调配表情的莫天机只得单方面恢复淡然，继续指挥战斗，只不过，精神貌似比之前更加的集中了起来，一道道命令，也更加的迅速，简洁，有力。
　　似乎是要尽最大心力地表现出自己是如何的指挥若定，如何的运筹帷幄，如何的合格称职！
　　在这种孔雀开屏、一现风光一般的特异思想驱使之下，莫天机的指挥更加的神出鬼没，更加的算无遗策！
　　这让对面见招拆招的雨迟迟也更加的苦不堪言，如是连续的指挥下来，只觉得眼前金星乱冒，难以为继，眼下这种被动到极点的应付模式，每一步都需要看穿敌人意图，再加以针对性应对，然后战场搏杀取得最终胜利……
　　尤其是面对莫天机，这对于雨迟迟来说，实在是太艰难、太艰难了。
　　到了后来，已经完全跟不上莫天机的步调了。
　　战场上，天兵阁这边还在井井有条的调动兵力，调配人手，雨迟迟那边已经陷入了全盘的混乱之中……
　　整整一夜的鏖战，终于过去了。
　　天兵阁那边鸣金收兵回营。
　　这一场鏖战了整整一天一夜的高强度战役。天兵阁这边无疑是取得了压倒性的优势，虽然对方人数众多，但莫天机将胸中的各种阵势一起出笼。交叉运用，以最优势，最有效的方式布置战略，将整个参战敌军搞了个天翻地覆，苦不堪言。
　　而且，将雨迟迟逼到了最后根本都已经不能指挥的地步！居然发出来‘各自为战，见机而行。’这样的命令！
　　可见末天机对雨迟迟的压制已经去到了什么地步！
　　见莫天机那边终于收兵回营。结束了这一天一夜的漫长战斗，雨迟迟长长的出了一口气，揉了揉几乎要鼓出来的太阳穴上的青筋。居然说道：“这个疯子总算是……可他妈的结束了……”
　　众将面面相觑，一时间不知道该如何搭话。
　　雨迟迟那句如释重负的话语说出来一共还未有半盏茶的时间，声犹在耳，莫天机那边居然又有战鼓声咚咚响起。
　　天兵阁再一次排列着整齐的队伍四面出击！
　　战斗。仍是战斗。几近全无间断的战斗！
　　雨迟迟充满血丝的眼睛里露出不可置信的神色：“我靠！还来？！”
　　“今天避战！”雨迟迟疲惫的摇摇头。不管是兵还是将，都不能再战了！而雨迟迟自己，也已经到了殚精竭虑油尽灯枯的地步。
　　雨迟迟绝对相信，若是自己再跟对面那个疯子这样战上一天一夜，自己差不多就能够脑充血而死！
　　这一道避战命令，乃是目前来说最合适的命令。
　　命令瞬时传了出去。
　　一听今天避战，满营众将士也都是松了一口气。面对着对方那一个彻头彻尾的战争狂人，一个疯子。这滋味可是不好受！雨帅终于做出了明智的选择啊……
　　可算是休息一会儿了……
　　但，命令刚刚下达之后。
　　天帝大人的指责立即就到了雨迟迟的耳朵里：“为何不出战？避战？岂非是自折我军锐气？！立即给我出战！尽速消灭敌军！”
　　雨迟迟呻吟一声。几乎就要疯了。
　　天哪……
　　但，陛下的命令怎么能不听？不听从，那就是造反啊……
　　偏偏天帝陛下的命令还是传音说的，也就是说，只有雨迟迟一个人能够听到！而别人，是统统听不到的！
　　这个意思很明白：天帝陛下也明白已经到了不能战的时候，但却还偏偏要下令出战。陛下的脸面是丢不起的，那么，自然是有你雨迟迟来背这个黑锅！
　　传令官这边刚刚回来，就接到了雨迟迟新的命令：“传令三军，立即整军出战！”
　　听到这个朝令夕改的命令，让向来机灵的传令官也是当场就傻了！
　　所谓朝令夕改，也就不外如是吧？
　　不对，朝令夕改其中貌似还有整整一白天的时间，您这命令修改的时间也太短暂了吧？眨眨眼的功夫就改了？
　　玩人么？
　　你他么的溜我呢？就为了让老子多跑一趟不成？
　　这一刻，传令官看向雨迟迟的眼神，当真如同实在看一个超级神经病一般！
　　你妹的……有你他么的这么当统帅的么？
　　今天不战的命令你刚下了还没超过一炷香的功夫好不好？
　　刚传达下去，你就改主意，你到底想干什么？！
　　“看什么看！你小子眼睛有毛病么？”雨迟迟正在郁闷万分之际，平白地背了这个黑锅，他又何尝不知道自己先后两道相悖的命令是如何的脑残，却又根本没法分辨，又见到传令官充满质疑的眼神，更加是恼羞成怒，愤慨莫名，气不打一处来，大声怒骂道：“你他娘的听不懂人话么？还不赶紧去传令，这里瞪着你那对驴眼珠子干嘛？很大么？草！还不快滚去传令！”
　　传令官万万没想到这位统帅不仅不检讨自己的反复无常，居然还对自己臭骂了一顿。
　　我这是招谁惹谁了？
　　麻痹我为了传令两条腿都快跑断了，居然还平白地挨了一顿臭骂，这他么的叫什么事……
　　传令官黑着脸拿着令旗二度走了出去。肚子里早已经操翻了雨迟迟的八辈祖宗！
　　第二道命令一旦传达下去，瞬时之间军营之中抱怨声冲天！
　　“这他么的这是怎么回事儿……刚才听说今天不打了，老子还正高兴呢，接着又传令要打！麻痹你到底是打还是不打！”
　　“就是……这他么的不是玩人么？”
　　“麻痹的高层只是动动嘴皮子，哪里知道我们这些人的死活，草！上下嘴皮一碰，什么屁都敢放！”
　　“奶奶滴这日子真心的没法子过了……早知道这样还不如回家种地去！”
　　“老子最讨厌的就是这种反复无常，前几天已经搞了一次，今天又一次，上头那个混蛋拿老子耍着玩么……老子草他祖宗！难道真是疯了不成吗！”
　　……
　　都是一帮当兵的，又是一肚子不满浑身的牢骚，这骂起人来当真不是一般的狠毒，自然是怎么解气骂什么。无形中，元天限一道命令，就让雨迟迟的历代祖宗所有无论男性女性都倒足了大霉！
　　通通成为泄欲工具！
　　一片怨声载道之中，将士们整军出战。
　　即便是如何的不满，命令就是命令，军人以服从命令为天职，命令即下，就算是如何的不靠谱也要执行，这是军人的天职，也是军人的宿命，却还是军人的无奈！
　　基于这样的心态中出战，那会酿成一个什么样的结果，可想而知。
　　更何况自家的统帅跟对方的统帅的指挥水准相差了根本就不是一两条街的问题，而是简直是天差地远，差共天地，完全没法比较。
　　雨迟迟调动两千万大军分八面联袂出击，意图以多大少，包围歼灭，却不意被对方一共才不过四百多万人逼得差一点点就是彻底溃败崩盘！
　　战场上的状况更是惨不忍睹，满目苍凉。
　　迫不得已之下，只好调动那些原本就心存怀疑的将士应战，虽然同样是兵无战心，但却以超过对方数倍的人头数量硬生生压住了莫天机的疯狂进攻！
　　当量变达到一定数字，双方数量差距过大的时候，即时是再出色的战略战术也难以发挥。
　　但如此一来，雨迟迟的大营中防护力量终于锐减，几乎已经去到一个空前空虚的地步！
　　而这也正是莫天机不惜代价的发动总攻，所迫切需要看到的形势，便是这一刻！
　　莫天机终于停下了极尽细致的指挥。
　　由梦无涯接替。
　　与莫天机做一样的打扮，一身白衣，长发飘飘，端坐高处，指点江山。
　　若是不走到近前仔细观视，绝对不会发现，天兵阁的统帅此刻已经换了人。
　　梦无涯接过指挥之后，这才切身体会到莫天机指挥作战的威能是何等的超绝！在一边观看的时候虽然一定的体会，但却始终不如此刻切身体验来的实在。
　　但等他自己站到这个位置，代替莫天机的角色，却还要摆出莫天机那种镇定自若，掌握天下的气势，一边淡然的发号施令的时候……
　　梦无涯心中由衷的有了这样的一个感叹：这他妈的……真心就不是人干的活儿！
　　老梦我数十年的统帅生涯，在领军打战、指挥作战一事上自信不会弱于当世任何一人，现在不过是依样画葫芦摆出莫天机那样的架势来发号施令，居然会力不从心、力有未逮！
　　竟真的是人上有人，天外有天，我梦无涯竟差那莫天机那么远吗？！
　　虽然心里不愿承认，可是前后才不过片刻光景，梦无涯就有些捉襟见肘、焦头烂额了。
　　那小子的做法果然不是什么人都能模仿替代的。
　　但这时刻，莫天机已然彻底放下责任，白衣飘飘，与他的一干九劫兄弟们一起出发，已经越过了战场！
　　逼近了敌营！(未完待续……)

第五百二十四章 九劫、天帝之战【五】
　　木沧澜与依落月这两人仍旧在高空中豁命大战，只打得天地昏暗、日月无光，两人都是打得兴起，招招搏命，场面火爆之极，可谓是一场世纪之战！但，一时半刻之间，彼此谁也奈何不了谁。◎着筆中文網 .zbzw. ◎
　　这两人之间的战斗已经持续了两天一夜，身体精神都已经去到了疲累不堪的地步，却是战意却是越发高昂！
　　宁死不退！
　　劫难神魂叼着九劫空间，从高空中位置无声无息的向着元天限的皇帐挺进！
　　而楚阳等人，此刻，都藏身在九劫空间里。
　　下方，乃是书画双王墨云天两大护卫等人……
　　采取着他们自己的方式，渐次递进，悄然潜入敌营。
　　虽然这是一次集体联合偷袭，但九劫空间始终是楚阳的最大的秘密所在，所以，也就只能装一些最最信任的人进去来参与这一次行动。
　　至于其他人……
　　万一走漏了半点风声，就算是如今的楚阳，仍旧承受不起那样的后果！
　　尤其是现在圣君态度暧昧，立场不明，若是知道了楚阳竟拥有九劫空间这样的逆天物事，等于是提前暴露了最强底牌。
　　所以楚阳不得不为。
　　下方，书画双王一马当先，有如清风一般悄然进入敌营，足足深入数千丈地域，才被守卫发现，无数的高手开始现身拦截。
　　书画双王心意坚定，再无留情。火力全开，大开杀戒！妖皇天两大护卫就跟在两人旁边，四个人。如同四只最犀利的利箭，向着元天限的中军大营方向强势杀了过去。
　　一路上人仰马翻，竟然没有人能够阻止他们哪怕是眨眨眼的时间！
　　要知道这四个人的修为虽然还未达到九帝一后那种级别，但，放眼整个九重天阙，除去九帝一后之后，他们就等于这世间最巅峰的强横存在！
　　而墨云天现在已经没有了所谓的七星护卫。又怎么可能有力量能够拦截的住这四个人的联手进攻呢？
　　倏忽之间，这四人与元天限的中军大帐之间的距离就已经缩短到了数百丈之内！
　　能够守护在元天限中军大帐附近的人，都可算是元天限的心腹。他们这些人人人都是心中有数：元天限的神魂此刻还在高空收集新亡之人的灵魂之力，短时间之内只怕还回不来，就只有他的肉身在大帐之中。
　　这几个只要侵入大帐，只怕瞬息之间就会毁灭了元天限的肉身。彼时。元天限的天魔身份，就是再也无从掩饰了！
　　所以这一刻所有人都是拼了命！
　　“拦住他们！保护陛下！”雨迟迟终于发现了这边的危机隐患，大吼一声，一马当先长空而来。瞬时，又有数道长虹经天，向着这边疾速赶来！
　　人还未至，但那些有如排山倒海的强横力量已经先一步轰然而来！这一刻，甚至没有人担心什么误伤自己人。都是全力发出攻击，哪怕自己一方的将士先在这种威力之下毁灭一半。但只要拦住了这四个人，仍旧是大功一件！
　　身在高空中元天限这会也发现了这边的危机，亦是大惊失色，神魂力量一抖，全速回归，同时神魂亦命令埋伏在大帐周围的天魔部署做好战斗准备，以防万一。
　　这些部属都是跟随元天限多年的本族心腹，其中几个领头之人正是当初伙同元天限对付书狂等人的人，一身修为，也都达到了圣人高级，甚至巅峰的地步！
　　元天限正是基于此点，才一直没有让这些人踏入战场，只是隐秘的随身保护自己，以备不时之需。
　　此刻，这只暗棋终于派上了用场了！
　　书狂一声厉吼，长啸着化作一道五彩长虹，硬生生冲破所有阻截，双目皆赤，合身向着正中间那锦帐流苏无比华丽好像是皇宫一般的大帐冲进去！
　　手中春秋笔化作了两道惊天闪电！
　　狠狠刺下！
　　四周的营帐即时应声往四面飞出，却是被劲气压迫，再也不能立在原地！
　　看到了元天限所在的大帐，书狂就如同看到了当年惨死的一众妻妾！
　　这一刻，百万年的怨毒同时爆发出来，几乎失去了理智！
　　眼看着书狂这一击，就能把整个大帐连同元天限的肉身完全毁灭！
　　就在此时，变故骤生，一阵氤氲的黑光骤然升起，**个人从四面八方显露身形，各出一掌，联袂掌力瞬时化作了一道坚韧的黑色光幕，从正面将书狂的攻击从空中拦截了下来。
　　这两道绝强的力量正面冲击在一起，居然发出一种轻微的‘**波……’的声音，所有的毁灭力量，就在这样的轻微声音里，归于无形。
　　而两股恐怖力量冲击所笼罩的方圆百丈范围之内，纵横交错的出现了无数道黑色空间裂缝，似乎整个空间，在这一刻突然崩裂破碎。
　　书狂闷哼一声，身子即时飘退，却是睚眦欲裂，厉吼一声：“当真是你们？！你们终于出现了！”
　　正面对着他的那个人嘿嘿一笑，用一种怪异的声音说道：“书护卫，我们又见面了……你这个百万年前的煞笔，书护卫做得颇为自得其乐，为何临了临了，却又叛变？人生最可笑的不是一时煞笔，而是一辈子傻逼……书护卫，你都已经做了一辈子的煞笔，难道就差你生命之中的这最后几天么？”
　　书狂厉啸一声：“一般畜生！老夫若是不将你们全数斩尽杀绝，誓不为人！”
　　八个人一起狂笑：“就凭你？痴人说梦！”
　　“还有我！”画王浑身浴血，凌空飞落，并不停歇，竟是抢在书狂前面全力出击，仰天惨呼：“大哥，二哥……我们兄弟今日为你们报仇！”
　　妖皇天两大护卫这会也已经冲破了重重阻挠冲了过来，合两方天地四大护卫联手，气势陡然间上升了何止十倍！
　　四个人并不迟疑，都是全力出手！
　　那边八个人脸色瞬时变得郑重无比，一声呼啸，突然间黑气弥天，在这孤零零的大帐周围，数以千计的黑衣蒙面人彷如无中生有一般，蓦然现身出来！
　　一批之后又是一批……
　　数千数千数千……
　　慢慢的，这片场地居然塞满了人！
　　元天限长达的百万年可信经营，身边留下的隐藏天魔高手早已不知道有多少，始终蛰伏不出，但这一次，却是像从地底冒出来一般，汹涌的涌现！
　　这才是元天限真正的嫡系部队！而且，个个都是高手，一流高手！
　　就算是其中最弱的，也有天人层次修为！大部分，都已臻天人巅峰层次，还有一小部分，数十位领头者，更是是圣人级数修为！
　　这无疑是一股极其强大的力量！
　　这些人突然出现，数千人合力，正面对上四王联手，然而一拼之下，虽然是数千人联手，仍是力有不及，所有人同时变成了滚地葫芦，人人口喷鲜血。但，这些人所喷出来的鲜血竟然是黑色的。
　　那些个黑血才一接触空气，就化作了一阵黑烟，飞上了天空。
　　而另一波人却又不顾同伴的死活，强行顶了上来，再阻四大护卫前行之路！
　　远处，正自疯狂追来护驾的雨迟迟与墨云天的高手们一看到这等情况，竟然全数不由自主的停住了脚步！
　　黑血！
　　什么情况？
　　除了中了一些歌特殊的剧毒之外，但凡是人类，怎么也是不会吐出黑色的血液来！
　　但，现在，现场根本就没有人用毒！
　　可这数千人却是人人都是口吐黑血！
　　这是为什么？
　　理由，不言而喻！
　　所有人的目光同时望向天帝大帐，眼中射出浓浓的怀疑之色，纵然是死忠之人，面对这种状况，心中亦有明悟！
　　若说之前还没有实质证据，那么，眼前这一幕又算不算是已经有了证据呢？
　　“众人不要犹豫，眼下以保护陛下安全为首要！”雨迟迟愤怒的大呼：“陛下包罗万象，就算是收纳了一批天魔为奴为仆，又有什么可奇怪？你们那里来的这么多的疑惑？难道陛下在这百万年中为墨云天所做出来的贡献，还抵不过几缕烟雾不成么！”
　　此刻，四王已经与面前的无数天魔军队交手！四个人都是拼了命的攻击着，将一大片一大片的天魔瞬时屠戮，大开杀戒。
　　四个人都是谨记着楚阳的嘱托：尽力将所有的天魔护卫悉数干掉！
　　但对方足足有数万之数，而且所有人无一庸手，当真要全部干掉，谈何容易？地上一片尸体不断化作黑烟，但元天限的大帐仍旧岿然不动！
　　此刻，元天限的神魂已经赶到了千丈之内！
　　全速行动之下，没有人能够看得出元天限归来。
　　就在此刻，元天限大帐上空突然出现了一名白衣少女，在间不容发之际很突兀地扬了扬手，随即整个人又消失不见。
　　不知怎地，元天限的神魂就此一头扎了下来……
　　元天限原本无形无迹的神魂突然整个散发出绿朦朦的光芒，痛苦万分的嚎叫一声，大怒道：“谁施展的灵魂之毒？我要杀了你！”
　　灵魂之毒，乃是九重天阙所有毒力之中最最凶猛最最恶毒的一种毒力！
　　向来是九重天阙的毒之禁忌，此法已经失传了数百万年时间！
　　…………(未完待续……)

第八部 第五百二十五章 九劫、天帝之战【六】
　　若要施展出这种毒，除了本身修为至少要达到天人巅峰以上之外，还需要以自身灵魂之力作为引子，如此才能够施展出来。
　　此法施展一次之后，施毒者三年之内，再也无能施展第二次！
　　此法施展条件如此苛刻，效果自然也是惊人至极的！
　　楚乐儿已经拼了命！
　　这种毒一旦施展出来，只要依附在神魂上，所依附的神魂就会即时溃烂，化作绿烟渐次消散，绝难驱除。
　　但，这一次的针对对象乃是墨云天帝元天限，一代天魔王者！
　　究竟能够起到作用，效果又将如何，却是连四大护卫甚至施毒的楚乐儿自己，也不能确定！
　　但有一点，众人现在都已经可以肯定了：此法纵然还杀不了元天限，但最起码，作用肯定会有！肯定会奏效！
　　因为，效果已经开始产生了！
　　元天限的神魂在灵魂之毒的作用下发出绿光，随即更腾腾的冒起绿烟，无不彰显灵魂之毒已经在发挥效用，在这等创伤之下，纵然是墨云天帝，也不由得痉挛了一下！
　　厉吼一声，停止了飞窜前行，一声叱咤之下，浑身萦绕的绿光竟是突然大盛了，随即就猛然消散！变得无形无迹！
　　震惊天下的灵魂之毒，对上墨云天帝这种超级强者，所发挥出来的作用，居然只是元天限一声暴吼！
　　以及一部分神魂力量的消散，灵魂之毒已然彻底的失去了作用！
　　而且。这还是在他本身原本就有重伤的前提之下！
　　若是之前不曾受神魂之创，那么今日结果究竟会如何，甚至会不会奏效。都是难以确定的。
　　楚阳等人眼见此状况不由的都是倒抽了一口冷气！
　　第一次见识到了，九帝一后那个层次之人的真实实力！竟是如此的强悍！
　　而就在这个时候，地上正在交战的四大护卫同时跃起，完全不顾自己正承受着数万敌人的同时攻击，撤掉了所有防御，将毕生修为尽都化作一击！
　　连自己最钟爱的兵器一起，亦如流星赶月一般。脱手飞刺空中那一片绿朦朦的光芒！
　　截止到现在，却也不过是莫天机屠魔计划之中的，第一步！
　　元天限的神魂此际只差一步。就能够进入到大帐之内，神魂归位，但这一刻四大高手联袂合力一击，却已经奋不顾身的杀到！
　　而且还是彻底地锁死了任何可供躲避的空间！
　　然而在天魔一众恍如不要命的连续攻击之下。全然放弃自身防御的四大高手身子颤抖。鲜红的鲜血哗啦啦的从身上流下，一片片血肉在空中飞抛。
　　他们都将自身毕生修为，尽数都化作了毁灭灵魂的绝命一击，导致在一小段的时间之内，根本无法回气，等于是丧失全部的抗拒能力。
　　任凭敌人肆意攻击，任人鱼肉！
　　而地面这么多的天魔众，又有哪一个不是身经百战的老手？又怎么会放弃这样的天赐歼敌良机？
　　就只是一击之后。四个人都几乎遭到了乱刀分尸的遭遇。
　　然而空中一声轰然长啸，在无形无影。无痕无迹之间，一片凛然剑芒，一片骇然刀芒同时洒落，将四大高手全数守护在剑气刀光里。
　　正是顾独行的剑，以及董无伤的刀。
　　同时出手！
　　按照莫天机的最初设想，根本就没有这刀剑之护，而是这一刻任由四大护卫牺牲掉，若是能够自爆残敌一下，效果更好，这样可以更有助大家集中力量攻击元天限的神魂，但，这一刻，众人却是不约而同的选择了援助四大护卫。
　　元天限可以再杀！
　　但四大护卫若是在此死了，那就是永远的死了！
　　绝不放弃自己的同伴！
　　面对这样的结果，莫天机也只有徒叹奈何。
　　其实众人都不清楚，要毁灭元天限这等已然达到巅峰级别的高手神魂，除非是同样到了圣人巅峰层次高手发出的灵魂毁灭攻击才可能有所收效；而董无伤和顾独行现在的修为，还达不到那样的境界。
　　就算是勉强攻击，也不会有什么效果，反而只是浪费力量而已！
　　刀剑联袂出手守护，四大护卫总算得到了回过一口气的余地，一息之间，新力又生，浑身上下发出圣洁的白光，之前所承受的伤势快速恢复，圣人巅峰层次强者的自我复原续战能力可能相当夸张的。
　　而空中的元天限却是没有这么好的待遇了。
　　四大高手几乎掏空自身修为了一般的绝命一击，毫无花假的轰然临身！
　　元天限的神魂发出尖锐的呼啸，在空中旋风般极速转动，想要做出躲避。现在的他神魂虽然强大，但却没有任何的攻击的力量。
　　就只能躲避！
　　但他此刻身处的空间周遭都已经遭四大护卫联袂封锁，元天限的神魂力量虽然要胜过四大护卫任何一人，即便身在封锁空间之中，仍能做出一定程度的闪避，但始终有所极限，竭力的闪躲之下，却也只能勉强躲过了其中的两道攻击，而另外两记攻击却是全无花假的正整临身，“轰”的一声，竟是生生地从他的神魂灵体之中悍然穿过！
　　随即，一阵黑烟腾腾冒起。
　　元天限的神魂发出一声尖锐到极点的嘶声惨嚎，突然间整个神魂化整为零，四溢飘散！
　　与此同时，大帐里一声怒吼，帐篷整个的突兀地间四分五裂，元天限一身黄袍，浑身杀气的冲破帐篷顶端，现身空中，怒吼一声：“一群爬虫，你们终于将本座真正的激怒了！”
　　元天限的神魂，在遭受重创之后，终于回到了本体之中！
　　但这一次攻击，让元天限遭受的创伤，却是严重之极！
　　劫难神魂在九劫空间里正在说话。
　　“单论神魂力量，以你们的武力，对付元天限这样强横的巅峰神魂，根本没有效用！而且，现在的元天限乃是自动出体，并非是肉身毁灭，他有一点底蕴滞留在身体深处，所以，除了四大护卫能给他造成相当损伤之外，你们的攻击根本就不能奏效！”
　　“想要彻底消灭元天限，唯有从他的**出发，先将他的**彻底毁灭，除掉神魂寄宿的根源所在，然后再将神魂泯灭，才是正确的途径，亦是唯一的途径！”
　　劫难神魂的话，让莫天机一阵心虚。
　　刚才要是真的不惜一切代价大家一起出手，直接攻击神魂的。那样，势必会造成四大护卫的牺牲，若是真的那么做了，简直是无法挽回的白白牺牲！
　　而且还是全然没有半点作用的牺牲。
　　但这却与莫天机指挥无关，乃是修为不到，见识不到而已。
　　然而让莫天机更加自责的是，自己身为九劫智囊，一切计划布置都需周详，自己等一干兄弟目前实力对元天限神魂其实是全无杀伤力的事情，自己竟全不知情，这等严重到足以毁掉此次行动的重大失误竟发生在了自己身上！
　　若非一干兄弟仁义为先，救下四大护卫，那自己的这次计划就算是全盘失败了！
　　行兵用计，无可厚非，但全然理智，失去仁者之心，却又未必可取！莫天机心中自我警醒了一下。
　　“若是这样说起来，不能彻底毁灭元天限的**的话，那他岂非就是不死之身？”楚阳皱眉。
　　“非也。”劫难神魂说道：“你们无法毁灭他的神魂，主因乃是你们自身神魂修为不到；若是与元天限修为相仿，甚至还要更高出一筹，在这种情况下要毁灭他的神魂便是易如反掌！反之，修为不到的，想要毁掉它的神魂，断无可能！”
　　“本来神魂乃是寻常修者最脆弱的部分，即便是被日光长时间笼罩都有损伤的可能，可是修为高深如元天限者，神魂凝固自不待言，更可忌惮的还在，他身为一方天地，一方天帝的气运实在是太深厚了……”
　　劫难神魂也是苦笑一声说道：“除非是与元天限一样的存在，这才有能够的能力毁灭他的神魂，除此之外，想要能够灭杀一个已经享受了一方天地百万年气运的天帝陛下，谈何容易！”
　　楚阳和莫天机等人相对苦笑。
　　跟元天限差不多？又或者是比他胜出一筹的？
　　放眼整个九重天阙，能有几个这样的人？
　　或许在百万年前的时候，七星护卫与一方天帝比较起来相差还不是很多，但在百万年之后，七星护卫的修为并没什么太深远的长进，只是以自身修为维护着整片天帝的气运！
　　而，作为各自天地的主宰的天帝陛下，却是享受这样的气运加身的人！
　　如是百万年累积下来，早已经远远超出！
　　百万年气运，能够成就什么！？
　　那是难以想象的事情！
　　或许，在九重天阙，能够在正常状态下毁灭元天限的，也就只有九帝一后的同等级存在和唯我圣君！
　　“总算元天限的神魂因为之前的变故而受损，而且，近来墨云天一方气运也在消散之中，元天限只要一日未能彻底平息叛乱，气运也就难得重回圆满，所以现如今这说是你们唯一能够消灭元天限的时机！”
　　……(未完待续。。)

第八部 第五百二十六章 九劫、天帝之战【七】
　　“而且眼下的这个时机，非是长久，绝对不会超过半年时限！半年之后你们若是还不能将处于虚弱状态的元天限彻底消灭，到时候一切都会恢复到元天限最强的状态！因为元天限完全可以凭借多年的积累，重组七星护卫，只要气运运转恢复如常，那你们就再也没有杀死他的机会了！”
　　劫难神魂咧咧嘴，补充道：“我是说……咱们。”
　　“因为我们毕竟比元天限少了百万年的深厚气运之力！”楚阳苦笑一声：“或许修为可以速成，但这气运加身之事，万万没有速成的可能！”
　　下面，元天限已经飞身扑下去，向着四大护卫展开狂猛攻击！
　　而那数万天魔大军，在一瞬间就消失了一半，其他那些剩下的，也在逐渐消失之中。
　　就只有几十位修为较高的统领，仍旧在伴随着元天限一起战斗！而且，在元天限的帝皇之光映照之下，所到之处，满目尽是神圣光辉，威严威武不可侵犯！
　　似乎刚才的魔气纵横只是一场幻觉而已！
　　天地之威，浩浩荡荡的席卷天下，连在此之外的整个战场，也都充满了帝王天威浩然之气！在这样的浩然之气氛围之下，再没有任何人会怀疑，现在现身的天帝大人，居然会是天魔！
　　“元天限动用了气运之力，可以营造氛围掩饰自身真相！”劫难神魂一眼就看了出来。
　　“若要出手，就是此刻！”
　　随着劫难神魂的这一句话。楚阳立即下令：“出动！”
　　轰的一声！
　　楚阳，莫天机，顾独行。董无伤，芮不通，傲邪云，谢丹琼，纪墨，罗克敌，谈昙。莫轻舞，紫邪情，墨泪儿。还有虎哥……
　　一起从九劫空间里冲了出来！从虚空之中，蓦然展现！
　　一出手，就是绝杀！
　　一起出动！一起出手！
　　而且，众人选择的地点。正是四大护卫激战元天限的周遭！
　　因为这时候。元天限为了避嫌，已经命令天魔军队陆续退出！
　　事实上，除了那几十个统领之外，其余天魔众根本就无法对四大护卫造成伤害，也就是一些个炮灰而已，勉强以自身气运加持，只会消耗大量的气运之力，得不偿失。若就只掩饰那几十个统领的话，效率无疑更高。是以令一干天魔众全数撤离。
　　至于远方的雨迟迟的军队高手，还没有赶过来。还有一个呼吸的时间！
　　而更远处的依落月，此刻在与木沧澜打的天翻地覆，根本腾不出手！
　　眼下正是唯一的机会！
　　而且，莫天机选择的出手位置，距离，尽都是狠毒到了极点的。莫天机有把握：就算是神仙！在这一刻，也是猝不及防！
　　绝对来不及反应！
　　因为，这是唯一的……最后的……机会！这个机会若是把握不住，这一次行动，就是失败！
　　“九劫合一！剑主天地！”
　　莫天机一声断喝！
　　“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨！”
　　楚阳一声长啸，即是率先出手，出招，出剑！
　　同时也是信号！
　　四大护卫一听这句话，各自大吼一声，再度分成四面，竭尽全力、疯狂攻击了出去！
　　将元天限留在了正中间！
　　四个人各自应付一面，穷尽毕生修为，将目前所有参与围攻的天魔高手，都在瞬息之间全部逼出去数十丈之外！
　　方圆百丈，只有一个人！
　　元天限！
　　还有四面八方之中，已经临身的恐怖攻击！
　　超过百位圣人高手的力量外面牵制影响，数千万大军亡命搏杀！四大巅峰高手豁出性命！
　　就为了制造这一刻的，中心真空地带！
　　如今，终于成功！
　　弹指之间，天空之中，剑气纵横！
　　一道滚圆的剑气光柱，整体斑斓璀璨，向着元天限激射而至！
　　距离，亦不过十丈！
　　正是楚阳，催动毕生修为，发动了九劫剑杀气最大的终极一招：屠尽天下又何妨！
　　完全没有留半点的余力！
　　倾力一击！
　　另一边，另一道孤傲的剑气，催动自身的浑天之气，浩荡而来！顾独行的黑龙剑发动浑天剑诀，连人带剑，化作了闪电！
　　纵然是白天，也照得天下通明！
　　一朵琼花，蓦然在空中绽放！
　　在一片灿烂辉煌之中，无尽杀机一起展现！
　　琼花，谢丹琼！
　　一只金色的大手，夹杂着掌控天下的恢弘气势，在空中骤然出现！狠狠地向着元天限一掌拍下！
　　莫天机！
　　这才是莫天机第一次真正意义上的出手，这次出手所造成的响动让众兄弟都是吃了一惊。没想到这个闷骚加耍嘴皮子的家伙真实实力居然也是如此雄厚惊人！
　　“九天舞，一舞天地一蹁跹！”红衣如梦，红色罗带飘扬空中，带起一种如同幻境一般的极致美丽，却也带着异常浓烈的森然杀机！
　　莫轻舞！
　　莫轻舞轻盈的身躯，如影随形的跟着楚阳扑落，所过之处，到处都是一片通天彻地的红！
　　她的娇躯竟是丝毫也不曾用力，就很单纯地依附在楚阳的劲气上面，楚阳进，她就进，楚阳退，她就退！
　　生死相随！
　　君进我进；君退我退；君生我生，君死我死！
　　两声狂吼之中，纪墨和罗克敌一左一右，施展身剑合一之术高速冲来，目前还只是圣人中级水准的两人，在这一刻居然幻化成了两道要到达圣人巅峰才能够有能力幻化成的长虹！
　　下一刻，一声龙吟响彻半空。一声凤鸣直冲九霄！
　　一龙一凤，龙飞凤舞，同样携带着震撼天地的强横力量。一道从空中同时扑下去！
　　一道黑色的剑影，似乎要追回了千年前流逝的时光，无声无息的冲进了元天限的护体元气之中。
　　无声无息、无命无活！
　　正是墨泪儿独步天下的暗杀之术！
　　最快的，却是另一道白色身影。
　　紫邪情！
　　一双纤纤玉手，却在此刻如鲜花怒放一般的展开，竟然化作了万千有如实质一般的长剑，每一剑都是身剑合一一般的威势。暴斩元天限！
　　凝气成剑，万剑万生！
　　这样惊人的威力，连楚阳也是吓了一跳！
　　原来这才是紫大姐真正压箱底的手段！
　　面对这样大范围无差别的恐怖攻击。相信就算是自己出尽全力也未必能够接得下来；但这却是充满杀机的杀招，紫邪情无论如何也是不会对自己使用。
　　楚阳终于明白到，为何自己已经无数次将紫邪情逼落下风，但紫邪情却一直不肯兑现承诺！
　　原来真相竟是如此。
　　就在紫邪情高速冲近。尽情挥洒杀招的时候。自她的怀中再见白影一闪，虎哥急如闪电一样冲了出去，小小的身子，几乎是一闪之间就附着在元天限身上！
　　身躯依然那么的娇小，但一张口，却化为如同磨盘一般大，恶狠狠地一口就咬了下去。
　　面对这样的巅峰强者，虎哥放弃了所有的技巧攻击。选择了最纯粹，最原始的本能攻击！
　　返璞归真。化繁为简！
　　既然技巧攻击不能毁灭元天限的神魂，那就使用最纯粹的本能攻击。
　　哪怕之是咬下一口肉……也能让元天限痛苦不堪，来自于元天限身上的任何一点血肉，对虎哥自身而言，都是一种大补美味！
　　最后，最犀利的一道攻击也到了，一道黑烟，在正中间位置，嘶嘶的发出痛苦的声音，却是死死地缠住了元天限的脖子！
　　劫难神魂！虽然修为比起元天限逊色的多，但能够化作烟雾缠上来的，却唯有劫难神魂！
　　这一刻，劫难神魂也是拼了命！
　　一方天帝的反噬，岂是小可？
　　九劫剑主！
　　九劫兄弟！
　　在莫天机费尽心思营造出来的这一丝丝的空隙之中，同时倾尽了平生之力，对着墨云天帝元天限，展开绝命攻击！
　　这一刻，天地也为之变色，风云也因之消散！
　　整片空间突然间漆黑如墨！
　　什么都看不到，一片极度的黑暗之中，只听见墨云天帝元天限发出一声震撼天地的长啸！其中，更蕴含着无限的痛楚味道！
　　九劫合一，剑主天地！
　　这句话虽然从来没有在九重天阙流传过，但在九重天大陆，这就是一个不可动摇的神话！
　　现如今，九劫与剑主，每一个人都是达到了圣人中级以上的修为！剑主的楚阳，与九劫第一的顾独行，更是达到了圣人高级的地步！
　　九劫合一，在楚阳的中心的主导下，在莫天机的‘九星连珠绕天阳’大阵之下，九劫剑主与九劫的力量完美的合在一起！
　　虽然是从不同的方向，不同的方位开展攻击，但，每一道攻击，都是蕴含了九劫合一的巨大力量！
　　一个整体！
　　这一个整体的力量，已经完美的超越了九劫合一的聚拢力量；而是又是一个升华！
　　这样的力量，纵然还是比不上九帝一后那样的巅峰修为，但！比起现在的饱受重创的墨云天帝元天限，却已经不遑多让！
　　更何况，还有墨泪儿，紫邪情，虎哥等的联手介入！
　　在这一刻，连身在局中的紫邪情和墨泪儿等人，也是莫名的感觉到：这十个人的力量的，完美而不可分割！
　　任何人不能介入！就算是神，也不能分开！
　　空中，在元天限一声惨吼过后，蓦然出现了一个漆黑的光球！
　　围绕在元天限身周。
　　刚才的神圣威武辉煌，突然间就尽数的化作了一片至极的邪恶！
　　天魔！(未完待续。。)

第八部 第五百二十七章 九劫、天帝之战【八】
　　触目所及，那是一股极为特殊的邪恶之气，恍如要吞噬天地一般！
　　达到极致的黑暗，反而散发出一种至极的黑色光泽！
　　黑暗去到了尽头的时候，与光明实则并无分别。
　　那道黑色光圈就如同一个牢固至不可破开的圆，将所有攻击，都阻挡、屏蔽在光圈之外！
　　楚阳等人倾尽全部心力、人力的绝命一击，就保持着全力进攻的节奏，姿势！
　　凌空飞落，锋锐之处直指在这个圆圈之上！
　　全部的爆发力量，尽数都凝聚在那一点尖峰上，锲而不舍的想要将这个黑色光圈击溃、击垮、突破！
　　可是，所有的攻击却在这一刻，陷入了一种无比诡异的僵持之中！
　　在那去到极致的黑色光圈中，分明隐隐可见一个近乎透明的身影，正自一脸的狰狞地看着光圈之外！
　　那是元天限！
　　但现在的墨云天帝，再也不是往昔那个威武辉煌，满身浩气，君临天下的一代帝君！
　　而是……
　　而是一个充满诡异氛围的，众人从没有见过的特异生物！
　　那一道道的恍如凝成实质的黑色光线正是自那口特异生物的身上不断散发出来！
　　让他看起来就像是一头浑身上下长满了黑色光刺的巨大刺猬！
　　他的脸庞似乎因为某种极致的痛苦而痉挛着，似乎在那面皮底下，有某些奇怪的东西要冲出来一般！
　　终于。在一团黑光不断闪耀之下，那个黑色的光圈渐次有了崩破的现象！
　　在楚阳等人豁尽全力的拼命攻击之下，连番遭受神魂重创。又受了灵魂毒害、修为大损的墨云天帝，终于去到了生死边缘！
　　一旦这最后的一道屏障被打破，则元天限必死无疑！
　　楚阳眼见决胜时机已在眼前，暴喝一声：“破！”
　　与此同时，不需要再有任何言语，任何动作的示意，众兄弟同时吐出一口鲜血。尽都再度压榨了一次自身的生命源力，将最后一点潜力也全部都逼将出来！
　　毕全功于一役！
　　毕全功于一击！
　　虎哥一声狂吼，本体的本能攻击成功奏效。非但咬破了光圈，更一口咬在了元天限腰间！
　　黑血瞬时横溢！
　　元天限又是一声惨哼，萦绕在他身周的那道黑色光圈渐次涣散，眼看着就要全面破碎。
　　若是在他的全盛时期。这样的攻击他只会直接无视。完全无法造成任何伤害！
　　但现在，他却是连全盛时期的一半威能都没有，神魂方面更加是十不足一；甚至倚为最后护身屏障的气运之力也已经被破坏，变成了无根之水，后继无力。
　　莫天机之前布下的种种安排，先以大军将元天限主力大军全部引开，再以大量高手全力出战，将军中高手悉数牵制；然后四位七星护卫联手出击；四大巅峰高手全然不顾自身的拼命攻击。终于将元天限重创！
　　最后才是九劫全力出手，做底定乾坤的终极一击――因为。楚阳的九劫剑，有吞噬的功能！
　　如是一环扣一环的层层布计，环环相扣，步步紧逼，终于将这位不可一世的墨云天帝，逼到了生死边缘！
　　如果还是坚持不肯暴露身份，那就只有死路一条！
　　若是暴露了自身身份，那么也要接受众叛亲离，过街老鼠人人喊打的惨淡下场！
　　元天限这一刻可谓是矛盾至极，他前后数百万年苦心经营，终于熬到了快要派上大用场的时候，却在这个关键时刻，遭遇了这样的事。
　　憋屈、不甘、愤怒、羞辱种种负面情绪尽数涌上心头！
　　如果有选择，他绝不甘心就此暴露身份，就算是之前已经有了许多天魔兵将出现，等于是已经暴露，但元天限依然有应对的方法，可以解决：正如雨迟迟所说：作为一代天帝，收服一些天魔奴仆，又算得了什么大事？
　　甚至只要此间事结束，更可以反转局势，直言是木沧澜等人砌词造谣，无的放矢，将这件事大事化小小事化了。
　　但这一刻，所有的如意算盘全部都打不响了。
　　因为元天限已经意识到：若是此刻纠结不肯暴露天魔身份，暴露天魔本体的实力，恐怕等待自己的，真的就只有死亡一途！
　　心意已决，接下来就再无犹疑！
　　元天限突然愤怒地暴吼一声：“这是你们逼我的！”
　　一声怒吼，突然间风云突变！
　　分明是朗朗青天，竟在蓦然间电闪雷鸣，曙光不再。
　　极度黑暗的黑色光罩之中，元天限的面部肌肉终于痉挛得越来越厉害，突然一声大吼，身上遮体的黄袍即时化作粉碎，片片飞开。
　　一直缠在他身上，对其作出掣肘的劫难神魂突兀地发出一声惨叫，只感觉一股庞然到全然无法抵御的巨大力量从元天限体内猛地爆发出来，一时间根本全无抵抗余地，念头还来得及转动，早已被震飞出去不知多远了！
　　元天限的额头上，也在恍惚间鼓出来两支奇怪至极的角！随着这两只角的出现，元天限的面貌变得完全陌生，狰狞可怖至极，额头正中间，也出现了一个有如太阳型的古怪**，似乎出现了第三只眼睛一般，却自充满了难以言喻的邪恶之气。
　　在他的背上，十二支光秃秃的肉翅分作两边，赫然展现。
　　元天限真身现世，行动自然再无顾忌，反扑即至，只见他的眼中迸射出邪恶至极的黑光，突然一声暴吼：“给我开！”
　　轰然一声，之前已经呈现破碎龟裂的黑色光罩瞬时完全爆炸！狂猛的爆炸之力四面冲出去，势如破竹！
　　楚阳等一干人齐齐一声闷哼，全数跌退。
　　人人口中都是喷出鲜血，惊愕万分地看着眼前这个怪物，任谁也没有想到，当元天限天魔真身显露的时候，所能发挥出来的威力居然是如此巨大！
　　面前，一个长着肉翅，两个邪恶肉角，三只眼睛，浑身上下披满了角质鳞片的怪物，出现在长空之中，仰天长啸，声音几乎震撼天地！
　　“可恶的人类！可恶的爬虫！这是你们逼我的！你们逼我的！”
　　他仰天厉嚎，声音如同饿狼嚎叫，充满了至极的愤怒：“你们层层布计，连环诡谋，终于让本王现出了真身，如今可满意了吗？哈哈哈哈……你们这些可恶的人类，既然这么想见本王的真身，本王就成全了你们，你们所有人都必将成为本王现身的头号祭品！一个都不会放过！”
　　楚阳等一干人因元天限的强势反噬而跌退出去的时候，雨迟迟率领墨云天大军正好到了跟前，这个当口，只需要他们出手，就可以轻易狙击到暴退中的楚阳等人。
　　但在这一刻，所有的墨云天军方高手没有一个人出手，每一个都是愣愣地看着空中的元天限，一个个脑海中一片混乱，一片愤怒，一片羞愤！
　　原来帝君，竟真的是天魔！
　　原来我们，竟真的都在助魔为虐？！
　　这个念头，突然间充斥在每个人的心田之中。
　　原来木帅说的话是真的，他们做的才是对的……
　　原来，我们不仅为天魔效力了一辈子，到头来居然还要帮助天魔屠戮自己人，枉自牺牲了千万兵将的同袍性命！
　　自己等人，一个个竟然全是愚不可及，倒行逆施的万世罪人！
　　自己等人现在的种种行径，若是将来载入史书，后人又将如何评价？
　　说的好听一点，自己等人是被天魔蒙蔽，无心为恶。
　　要是难听一点，自己等人就是助魔为虐，遗祸无穷！
　　当然还可以是，自己等人甘为天魔鹰犬，为祸九重，欺心妄行，残害同袍，遗臭后世亿万年！
　　子子孙孙，如何还能在墨云天抬得起头么？
　　在元天限显露天魔真身的这一刻，整个战场，突然间变得鸦雀无声！
　　天地亦为之寂然！
　　上一刻连正在忘我交战、一瞬生死的两军将士，也都停止了厮杀，一个个扭着头，惊愕万状地转头看来。当看到元天限现在那等狰狞万状的妖魔德行之后，所有人心中都是升腾起一阵巨大的愤怒！
　　天魔！
　　真的是天魔魔孽！
　　楚阳擦了擦嘴角的鲜血，手中九劫剑再度流光闪烁，飘身卓立空中，淡淡道：“元天限，我想要知道，你的真实名字，相信你即便在天魔一族之中也是大有身份之人，总不希望被我们一口一个魔崽子的这样称呼吧？”
　　元天限浑身黑光弥漫，扩散，仰天狂笑：“既然事已至此，再无转圜余地，索性就让你们这些愚蠢的人族死个明白！本王乃是域外天魔一族，飞魔之王！”
　　域外天魔，飞魔！
　　雨迟迟整个身子都忍不住颤抖起来，眼神中充满了惶惑与无法置信，甚至，眼中有泪光闪烁，如同做梦一般的喃喃的颤声道：“陛下……您真的……真的是天魔？这这……这不是真的……为什么……”
　　这一句话出来，只要是听到的人，全部对雨迟迟怒目而视！
　　事实已然呈现眼前，雨迟迟竟还要多此一问，该说他是愚不可及呢，还是说他利欲熏心，不可救药，已至此景，竟还要报持万一的可能！(未完待续。。)

第八部 第五百二十八章 九劫、天帝之战【九】
　　元天限眼中急速的闪过一丝莫名的神色，淡淡道：“雨迟迟，你对我忠心耿耿，本王自然心中有数，不管我是什么身份，只要你愿意继续效忠于我，本王可以担保你之未来仍旧飞黄腾达，光耀后世，就算是成为这片天地新一任的帝君，那也是毫不困难的事情，只要你仍肯效忠，就是这么简单的选择！”
　　雨迟迟咽了一口唾沫，无神的说道：“原来您竟真的是天魔……”
　　一时间，竟然有些失魂落魄。
　　元天限眼睛转向楚阳等人，便要出手搏杀，突然听见雨迟迟一声如同锥心泣血的惨嚎：“既然你是天魔，那你当初为何要救我性命？”
　　元天限霍然回头，看着雨迟迟。
　　雨迟迟已经狂乱了起来，疯狂大吼，声音凄厉，宛若锥心泣血一般，似乎随着叫声，他的五脏六腑也早已经化作了灰烬，变成了粉碎，那般的痛苦！
　　“既然你是天魔，那你为何又要收我为徒？授我艺业？”
　　“既然你是天魔，那么你当初既然将我逐出师门，却又为何还在墨云天军中，继续为你效忠？”
　　“你索性让我死了不好吗！不好吗！让我离开不好吗？为何要一路以来这么的欺骗着我，让我为了你死心塌地，为了你忠心耿耿，为了你，我无论什么事情都肯做，为何？为何你真的是天魔？！！”
　　雨迟迟大声的叫喊着，大声的质问着。充满了痛苦和矛盾。眼中泪水，竟然滂沱而下。
　　军中一直都知道雨帅来历神秘，但却谁也没有想到。雨迟迟，居然就是元天限的徒弟！
　　而元天限，除了师徒关系之外，对雨迟迟竟还有大恩。
　　元天限的眼睛看着雨迟迟，注视良久，油然地叹息了一声，说道：“看来。你是不愿意继续效忠于我了？”
　　“效忠你，我愿意！”雨迟迟突然放声大哭：“到什么时候我都愿意效忠你！可是你是天魔，你是天魔啊！让我如何继续效忠于你？”
　　他哆嗦着。痛哭着，那是一种至极的绝望！
　　元天限缓缓点头，道：“好，好！好！！”
　　连说三声好。每一个字。都比前一个字语气更重，怪笑道：“既然选择，立场分明，言出如风，纵悔亦迟，想不到你最终也背叛了我！呵呵呵呵……你们人类当真是统统该死！无一该活！统统该死！”
　　雨迟迟痛苦万状的问道：“当初我家破人亡，你为何要救我？你身为天魔，怎么会有那么好的心肠？”
　　元天限冷酷的站在空中。冷冷说道：“救你的原因？很简单啊，因为你家破人亡。就是我造成的。”
　　“什么？！你说什么？”雨迟迟猛地退后一步，脚下一个踉跄，张大了嘴，如被雷击一般，不可置信的看着元天限。
　　“我说的还不够清楚么？你爹，就是我杀的！你娘，也是我杀的！”元天限仰天大笑：“谁让他们无意中发现了我身负天魔气，对我的身份起疑！哈哈哈哈……我若不杀他们，岂非会对我造成威胁？”
　　“至于你……我只是想要一种体会感觉，才选择收你为徒，传你武功，后来又逐你出门；因为你不配做我的嫡传弟子；至于却又让你回来做我的奴才，你想来很想知道这一切都是为了什么吧？”
　　雨迟迟失魂落魄的问着：“为什么？为了什么？”
　　这一刻，他心中已经被巨大的惊讶充满，完全的不可置信，一切的一切都在瞬时倾覆，只觉得自己现在是身在一个噩梦之中，一切都不是真的，竟然忘记了悲伤和愤怒。
　　整个人只是处在本能的喃喃自语之中。
　　“因为我想要这样的感觉：我杀了一个人的全家，他与我有血海深仇，但我偏偏要这个人在我面前当奴才……不知真相的他，越是对我恭恭敬敬，越是天天对我歌功颂德，我心中就越爽越开心！”
　　“哈哈哈哈……”元天限仰天长笑：“看着一个人对自己最大的仇人尽心效命，天天跪拜，当了奴才还要乐在其中，乐此不疲，这是一种多么大的乐趣……这是一种何等的成就啊……这才是我最大的享受，是我快乐的最大源泉所在，哈哈哈哈……”
　　原本尤自怀疑自己身在噩梦之中的雨迟迟，听过这番话，整个身躯都颤抖起来，浑浊无神的双眼，突然间就恢复了锐利，整个人陷入了一种近乎癫狂的情绪之中，喃喃道：“真相竟是如此么？竟是如此么？”
　　突然间大吼一声：“你这个猪狗不如的卑鄙小人，你这个灭绝人性、毫无人性的魔崽子！元天限，卧槽你老娘亲！我要杀了你，啊啊啊啊……”
　　剧烈的吼声中，雨迟迟整个人飞身而起，向着元天限的所在地冲了过去！
　　雨迟迟的整个身子在这一刻，竟然化作了一道流光。
　　他甚至没有使用兵器，就这么赤手空拳的冲了出去，咬牙切齿，一往无还。
　　雨迟迟，毕生的梦想，毕生的目标，毕生的信念，在这一刻都是轰然塌陷，彻底瓦解！
　　没有人阻拦，但人人都知道，此际的雨迟迟除了一死，再也没有其他的道路可走了！
　　或者，以战斗的姿态死在元天限手中，已经是雨迟迟最好的归宿，或许雨迟迟冲过去，并不是为了报仇，只是为了速求一死而已。
　　元天限的眼睛里也闪过一丝很古怪的神色，可是他却并没有任何犹豫，看着雨迟迟冲近，一只手突然整个化作了诡异的黑烟，咯咯怪笑道：“就凭你也想要屠魔吗？就凭你也想要当英雄吗！”
　　黑烟极速弥漫，瞬时已经将雨迟迟全身尽数笼罩。元天限手起掌落，向着雨迟迟头顶拍落，显然意在必杀。一掌了结这段因果。
　　可是，在落下的那一刻却突然有了一个极为短暂的停顿。
　　那绝对是一个不该存在的停顿！
　　很短暂，几乎让人无法察觉。
　　就因为那一个停顿，来自于雨迟迟近乎疯狂一般的一百多掌就在这短暂的停顿之中，噗噗噗的全数落在元天限的身上！
　　元天限一声怪叫，突然吐出一口黑色血液，浑身上下发出几声咔咔的声音。似乎骨头也因此断了几根，大怒道：“孽畜！”
　　一掌拍落！
　　啪！
　　雨迟迟的大好头颅就这么爆裂成为漫天血雾，但。已经失去脑袋的身体却并没有停止前进的余势，依然有两脚飞起，狠狠地踹在元天限胸膛位置。
　　元天限暴吼一声，一拳即时冲出。竟将雨迟迟的整个身体打得粉碎！
　　无尽血雾。就在空中徐徐漂逸。
　　墨云天军方第一人――雨迟迟，就这么死在元天限手中，尸骨无存！
　　“哈哈哈……想要杀我？我先杀了你！哈哈哈……”
　　血雾弥漫之间，元天限一声大喝：“还有谁敢上来送死？”
　　目光凶残万状的从四周众人脸上划过，突然桀桀怪笑：“再有想当英雄的，就与雨迟迟这个叛逆一般的下场！你们可都看清楚了吗？”
　　一侧，莫天机轻轻地叹了口气。
　　楚阳也几乎在同时轻叹了一口气。
　　纪墨诧异道：“咋了？这是咋了，啥意思啊？”
　　楚阳与莫天机都没有说话。而身边顾独行，谢丹琼。傲邪云等人却都露出若有所思的神色。
　　元天限杀了雨迟迟，却并没有吸取他的灵魂之力；而是任由飘散。
　　在外人看来，雨迟迟或者死的壮烈；死的大义凛然；因为，他是为了屠魔而死。
　　但，以他的实力，实在是做不到对元天限造成这么大的伤害的；纵然是元天限现在已经虚弱到了一定的地步，凭雨迟迟的实力依然做不到的！
　　可现实的结果，雨迟迟却如奇迹一般的做到了！
　　这其中却是大有蹊跷，但洞悉其中蹊跷的楚阳和莫天机等人都没有说破。
　　元天限身份曝光，人魔殊途，彼此立场分明，再说什么叛逆之言，大有画蛇添足之嫌，可元天限偏偏就那么说了！
　　或许雨迟迟真的是心灰意冷，真的是抱着一死的念头冲上去，他是真的不想活了。
　　而元天限是故意的！
　　那绝不该出现的那一停顿竟是元天限自己造就出来的！
　　故意让自己的徒弟把自己打伤，然后才出手杀了自己的徒弟，刻意地营造出这样的声势……却偏偏放弃了雨迟迟的神魂，让他可以存着一点真灵，得入轮回，转世重生。
　　他明白事到如今，自己的徒弟已经活不下去了；但他却以那最后的这一点点时间，利用自己的天魔身份，为自己的徒弟……制造一点点的死后哀荣！
　　因屠魔而死的烈士！
　　这足够让雨迟迟的家人在今后的漫长岁月中傲然不衰，屹立不倒！
　　楚阳轻轻叹息：难道这灭绝人性的天魔……居然，也会有这样的感情么？
　　难道，魔也有情？！
　　楚阳心中有些嗟叹：或许，书狂等人乃是元天限造成的悲剧；但，雨迟迟的家人，真的是元天限所杀么？
　　虽然元天限本身承认了，但，楚阳认为不是。
　　但雨迟迟已死，究竟是不是……已经不重要了。
　　重要的是……元天限终究还是为这个弟子，做了一些什么――纵然如此苦涩和绝望！
　　…………
　　<在老家，这几天伯母病重回不去，兄弟们都在守着 ，我用笔记本码字……很不习惯……>(未完待续。。)

第八部 第五百二十九章 九劫、天帝之战【十】
　　不过不管真相如何，随着雨迟迟的陨落，一切尽都随着烟消云散。
　　眼前，就只有一位屠魔勇士因屠魔而陨落而已！
　　另一方面，却也意味着真正的屠魔战火就此点燃、爆发！
　　“动手！”
　　莫天机一声断喝，果断下令。
　　空中瞬时间狂风大作，紫邪情、虎哥和劫难神魂，楚乐儿，墨泪儿等人都退了出去。
　　场中只剩下了楚阳与九劫兄弟。
　　作为场中唯一一名留下的女性，莫轻舞稍落后于楚阳半个肩头，静静地站立着。
　　逼出元天限的真身，只不过是达成了既定策略的第一个目标，只不过是一个开始，而真正的重头戏，还在后面。
　　毕竟，在众目睽睽之下杀死墨云天帝，与杀死天魔，那可是截然不同的两回事。若是杀死了一方天地的天帝陛下，事后不管怎么说，不管是出于什么理由、什么动机、什么初衷，怎么也还是会面临无穷无尽的麻烦追究。
　　就算墨云天本土的实力奈何不了自己这些人，那么，来自于九帝一后这个阶层的合力报复，也足以让众人彻底魂飞魄散：既然是能杀得了元天限的人，那就可能杀了我！
　　――在这样的思想趋使之下，楚阳等人绝无可能与九帝一后中人共存，除非一方彻底死绝才算完事。
　　但如今元天限露出了天魔真身，身为天魔之事已然为人所知。为许多人所知，这对于莫天机等人来说，就太有利了。等于是再不需要有任何顾忌了！
　　此役之名目已经由覆灭一方天帝，变成了屠魔大事，变成了英雄壮举。
　　若仍有有心人要利用这件事针对楚阳等人，也不用楚阳等人反击，估计早就被一干群众先一步给消灭了！
　　然而战局至此，战况却是与之前大有不同，元天限真身现世。行事自然再无任何顾忌，兼且战力大复之下，势必比之前更加难以应付。普通的人海战术对其难有效果，甚至可能会造成负面影响，所以除楚阳、九劫之外的所有人，尽都退下。只留楚阳等一干人围剿飞魔！
　　紫邪情等人都知道。楚阳莫轻舞莫天机等十个人乃是一个不需要刻意布置的天然完善阵势，自己等人勉强留在这里，非担帮不了忙，反而会影响阵势的正常运转。
　　所以，紫邪情等人都退将出来，只是对着重新涌出来的一干天魔众大开杀戒！尽量的，将中间的部位空置出来，留给楚阳等人作为决战之用。
　　绝不让任何人前去干扰此战。更要阻止任何人给予元天限提供助力。
　　半空中，木沧澜与依落月这两人眼下也几乎已经打到了油尽灯枯的惨淡地步；后劲渐渐不支的依落月也终于显露出天魔本相。非如此断断难以应付木沧澜有如拼命一般的攻势。
　　下面，四大护卫、紫邪情、墨泪儿、虎哥、楚乐儿等人对着从元天限结界中冒出来的天魔大打出手，这些人隐隐以九劫合围为中心而形成第二道合围带，除了阻止外界的天魔众支援元天限之外，也有万一元天限突破九劫合围之后，可以稍阻其逃遁的意思。
　　劫难神魂刚才正面承受了元天限一次爆炸，几乎失去了再战之力，若非他的体质特异，只怕早已元身崩溃，灰飞烟灭，不过现在也就只能化作了一片灰烟，在战场上空盘旋，所有的天魔众死去之后的灵魂之力，灵魂灵体，尽数都被他统统吸收。
　　彻底消除后患的同时，也在恢复伤势，同时壮大自己，往昔只有天魔吸收人族灵魂，今朝风水轮流转，却被其他人倒过来吸收他等陨落后散逸的灵魂元力。
　　劫难神魂的伤势虽然渐有好转，但说到主动攻击，却仍是力有未逮。
　　雨迟迟麾下的一干将军眼看着雨迟迟惨死，又看到突然冒出来这么多天魔，一个个的呆了一下，突然有人大吼一声：“还傻愣着等什么！还不灭绝天魔！大伙杀过去啊！！”
　　众人发一声喊，四面八方的包围上来。
　　连木沧澜一边的高手，加上雨迟迟这边的将士，，竟自有意无意地形成了第三层合围包围圈人众变成了一个巨大的铁桶一般的包围圈，将一众天魔尽数包围在里面。
　　不管之前有多少的私人恩怨，难解冤仇，但，在真正面对天魔的时候，所有人都是尽弃前嫌，同仇敌忾！
　　战斗中，纵然遇见之前打生打死的老对手，顶多也不过就是不好意思的苦笑一声，说几句狠话，但该合作的还是要合作，并无一人因私怨而放纵天魔。
　　“王老三，你他娘的记住，今天是老子救了你一条命，老子居然也有救你的一日，苍天作弄啊！”
　　“草，你丫的不就是凑巧救了老子一条命么？老子一定救回来你一命！过了这事儿明天还是要跟你干，不死不休！”
　　“草，老子还能怕你？”
　　“秦武，你这混蛋，你杀了老夫侄儿的事明天再与你算账！”
　　“你今天跟我算账我还没空呢……先杀天魔，咱们的事儿，以后再说，妈的，人活着还能怕报仇？说好了，等灭尽了魔孽的第二日，就是了断前仇之时！”
　　“王二，你这无利不起早的阴险货，今天居然也会救人！”
　　“滚你祖宗的，这么多天魔还堵不住你的臭嘴！你丫有种等着的，看改天老子不弄出个陷阱就坑死你！”
　　…………
　　两只大军，几乎在极短的时间里，就互相融入，全无芥蒂。
　　高空的战斗咱们管不着，但是，地面上这些魔崽子，却休想有一个人能够逃出去！这是所有人共同的认知。
　　元天限目光极端复杂地看着下方的战场，看着自己的天魔属下慢慢的变少，慢慢的成为大海中的泡沫渐次消失殆尽。
　　亲眼看着自己的得力属下，也是圣人级别的高手在显露出天魔真身之后，被一拥而上的一大群高手瞬时淹没。
　　有人很干脆地直接用自己的身体当做武器，放弃了娴熟的功夫招法，以最野蛮、全无技巧的方式，将天魔死死抱住，却又并不是自爆，因为己方人多，一旦自爆，伤敌之余更会伤己，而哈哈的狂笑着，任由自己的战友把自己和不能动弹的天魔一起打成碎肉……
　　九劫一剑主已经摆出来剑主天下的阵势，不断地积蓄着自身力量，准备着霹雳一击，一击绝杀的时机到来！
　　莫天机仔细的看着元天限的面色，淡淡的说道：“飞魔大人，你都看到了么？这就是九重天阙！你们永生永世都想要得到，但却是永生永世也注定得不到的地方。”
　　“不管我们这些人彼此之间有多少仇怨，但，一旦在面对你们这些个天魔魔孽的时候，不会有人退缩，也没有人记着什么私人恩怨。”
　　“不要说你做了一百万年天帝；不要说你并未做出来什么好事……就算是你为墨云天做了几百万，几千万好事，但当你身份暴露的之日，就是要被众人群起而攻之时！”
　　“这不是忘恩负义，而是……是由你们天魔本质所决定的，非我族类，绝诛之！”莫天机的话声音很平和，但说出来的话，却如同一柄柄最锋利的利刃，狠狠地刺入元天限的心中。
　　元天限额头正中那个**闪烁了一下浓郁的黑气，淡淡道：“我族本就从未想过，能够将你们人类收为己用，我们要的从来就只有这个空间，这个地方，如此而已。”
　　他淡淡的说道：“其他的所有一切都不重要，比如你们人类，如何对待我们真的无所谓，届时全部杀光也就是了，真的不重要。”
　　“既然如此，那你刚才还在惆怅什么？”莫天机淡淡的道：“既然如此，你为何不索性让雨迟迟神魂俱灭？既然如此，你为何不惜自身受伤，也要给他死后一个英雄名分？舍己为人，好像从来都不是天魔魔孽的作风吧，这点也不重要么？！”
　　元天限突然间浑身颤抖，似乎被这几句话引起了心底潜藏的莫名痛楚，扬天尖啸：“该死的，你是谁？我要杀了你，一定要杀了你！”
　　楚阳越众而出，淡淡道：“元天限，在这里容我自我介绍一下，我是楚阳，就是杀了你儿子元殊途的那个楚阳；哈哈……以前我就一直觉得，元殊途的这名字貌似有些怪异，原来，你取名字的本意就是你儿子跟这人间根本就是殊途陌路！现在，我不负你的期望，早早将他送进了幽冥，你是不是感觉得很欣慰，很有自知之明啊？”
　　“原来是你！”元天限猛地转头，死死的看着楚阳：“原来你就是楚阳！”
　　声音虽然仍旧平淡，但却给人一种极其强烈的强行压抑着咬牙切齿的感觉，异常的实在。
　　楚阳眼睛平视元天限，道：“便是我啊，我也不曾想到，你们父子最终会全部都死在我的手里，不知道这份先见之明你有没有呢？！”
　　元天限仰天长啸，不屑的道：“井底之蛙，凭你还不够资格说这句话！”(未完待续。。)

第八部 第五百三十章 九劫、天帝之战【十一】
　　“够不够资格，你说了不算……”楚阳凝目看了一眼自己的剑，淡淡道：“等下你就会知道你是错的，人哪，没有先见之明不可怕，但缺乏自知之明却很可怕。”
　　元天限狠狠点头：“好，好，好，且看是谁没有自知之明！”
　　看着楚阳的眼神，越来越见狞恶。
　　他这一辈子以来所有的心血，几乎都是因为楚阳一个人而毁灭；对楚阳的恨，实在是深刻至极。
　　若不是楚阳当日杀了元殊途，元天限怎么会派人追杀？若不派人追杀，怎么会有梦无涯背叛之事？若不如此，木沧澜与雨迟迟之间的矛盾又怎么会激化如斯？若不是这样，怎么会让三王出马去击杀楚阳和梦无涯吗？
　　而若不是这些事，自己成功掩饰了百万年的天魔身份又怎么会一朝败露？
　　这么一想下来，元天限蓦然发现，自己的百万年蛰伏，天魔一族苦心经营百万年的无穷心血，之所以败露，竟然完全都是因为楚阳一个人引起的！
　　这个家伙，就是一根贯穿了整个全局的导火索！
　　“楚阳，本王若是让你痛痛快快的死了，未免太对不起你的自知之明了。”元天限双手负后，死死地瞪着楚阳。
　　楚阳缓缓点头：“彼此彼此。”
　　元天限全无征兆地尖叫一声，背后的十二根肉翅突然猛地张开，整个人已经飞临空中。急如闪电，几乎已经化作了一道青光。
　　目标。正是楚阳。
　　“动！”莫天机一声令下。
　　顾独行的剑，董无伤的刀；谢丹琼的琼花，莫轻舞的星梦轻舞；傲邪云的金龙神功。芮不通的金凤，纪墨与罗克敌的剑，莫天机的掌，同步推出！
　　在中间闪烁着尖锐的剑芒的，正是楚阳的九劫剑！
　　十个人，在这一刻完全变成了一口无坚不摧的尖锥！
　　向着元天限正面迎击！
　　元天限长啸震天，全然不闪不避。两只手化作了弥天黑烟，狠狠劈来！
　　元天限，竟是要以他自己重伤之后的身躯。正面硬憾九劫之力！
　　这个举动正是表示了，元天限要决一死战的决心！
　　元天限这个举动，说实话，其实是多少有一些出乎莫天机的预料的。
　　在莫天机的预算之中。元天限多半会采用各个击破的手段。分别针对九劫，避强击弱，若是那样的话，众人中实力相对较弱的芮不通、纪墨与罗克敌三人，还有身为女性的莫轻舞，更大机会会成为元天限首要的攻击目标，可是如今，元天限竟会选择当面硬撼的方式对攻。无疑是大出莫天机的预料的。
　　不过这样更好，因为眼下的这个现状本就是莫天机所有的计划。所有筹谋，所有的心机、安排，攻击……之后，所最最想要看到的场面！
　　事实上，楚阳之前的一连串挑衅言语，甚至不惜以身为饵，正面引诱元天限对自己出手，根本目的就是为了契合莫天机的计划，不知道是不是某阎王的毒舌攻势实在太犀利了，竟真的引动元天限全力针对。
　　之所以要制定这样的战术，却是因为，若元天限真的有心想要逃走，以他本身强横得修为而论，就算是集合了这里的几千万大军之力，也是绝对阻拦不住的！但只要他决意决一死战的话，那就一切都好说了。
　　在元天限重创未愈的时候就把他逼到了不得不御驾亲征的地步；这是莫天机对于谢丹琼所做的事情认为最值得称道的一件！
　　莫天机认为，这是一个先决基础，而且还是那种天赐良机的大好基础。
　　之后，不断地造成打击，不断地进一步破坏，让元天限伤势永远也得不到半点痊愈的机会；就这么一路持续下来。
　　最后还有让四大护卫再次雪上加霜的雷霆一击。
　　最最让莫天机出乎预料，完全没有想到的是，元天限为了雨迟迟，竟然甘心又一次的受伤。这可算是彻头彻尾的意外收获。
　　再之后莫天机的那几句话一说，更等于是将元天限逼到了绝路之上。
　　这是一种属于生灵的普遍心理，不管对象是天魔，还是人类，都是一样。
　　不管元天限是不是天魔，不管是不是别有用心，但他总是在墨云天已经努力经营了百万年岁月；看到自己百万年时间治理下的臣民最终集体反对自己，这种感觉总是不爽的。
　　雨迟迟愿意效忠元天限、甚至至死不渝，但却不愿意效忠现出天魔真身的元天限，不惜以命相搏。
　　原本在眨眼之前还听从自己指挥的将士，令行禁止，莫敢不从，现在却全部掉过头来对付自己；这是一种众叛亲离的感觉。
　　就只是因为自己是天魔？！
　　莫天机的言语如刀，一步步的让元天限心中千疮百孔；而在这样的关键时刻，楚阳这个罪魁祸首又跳了出来。
　　一连串更加刻意更加歹毒的言词彻底地冲破了元天限最后的心理防线！
　　让新仇旧恨，完全冲进元天限的心里，深深植根。
　　莫天机的策略可谓是完全成功的，但，这样做虽然留下了元天限，但也为自己等人带来了莫大的凶险！
　　四大护卫虽然还有一定战力，但却无一例外全部重伤；更何况就算没有受伤，贸然进入核心战圈，也会干扰、破坏了九劫整体的力量。
　　这一战，注定要靠九劫来完结！
　　元天限毫不退让，挟杂着雷霆万钧之势轰然落下！
　　楚阳的剑尖也在那一刻不差分毫的迎上！
　　轰！
　　十个人连成一气的力量，与元天限的拳头正面撞在一起！
　　两股同样悍然。同样强横，毫无花假，毫无偏差的碰撞在一起！
　　“哼~~”元天限闷哼一声。大踏步踉跄后退，每一步出去，百丈距离之下的地面都会出现一个巨大的坑！
　　如是连退十七步，这才重新稳定身形，狞恶的双眼直勾勾的看过去。
　　噗噗噗……
　　九劫一边，十个人的身体同时抛飞而起，尽都口喷鲜血。分成十个方向倒飞出去；但彼此之间，那连成一体的气息却还是紧密相连，不曾稍有分离！
　　楚阳与莫天机在间不容发的瞬间仍自对望一眼。彼此都从彼此的眼神中感到了一份震惊，以及与一丝如释重负！
　　震惊的是，元天限尽管已经重创到了这等地步，竟然还有如此实力。硬碰硬将九劫合一而且又再度提升的力量将之击退！
　　至于如释重负的是。他毕竟还没有真正击破兄弟们的联手！
　　这样一来，心中就多了几分把握！
　　一退之后，楚阳并不待去势尽消，已然在空中一个翻身，有如闪电一般地疾冲了回来；随着他的翻身，莫轻舞也是一个轻巧的翻身，随着楚阳几乎不差前后地冲了回来。
　　此刻的她仿佛完全没有自己做主的能力，就只是随着楚阳的动作而动作。而这一刻，她除了施展开自己的九天舞神功之外。所有的修为，包括精神神魂，都全部融进了楚阳的修为之中。
　　生死相随，不离不弃！
　　今生今世，他们两人之间虽然从来没有进行过男女之间的双修交流；但，这一刻心灵契合相通所施展出来的，却是双修神功之中很少有人能达到的至高境界！
　　生死相随，永结同心！
　　黑衣如墨，红裳若霞。
　　楚阳莫轻舞两人化作一体极速追袭。
　　元天限眼中露出一丝由衷的残毒，突然大吼一声：“冰封天地！”
　　自他身上流溢出来的浓郁天魔气，突然间尽数转变成了刺骨寒风，就只得一瞬间的光景，整片天地之间似乎都被这股如起来的刺骨寒风彻底的冰冻！
　　触目所及，地面上刹那间凝固一层白霜，随即，又蜕变成了满目寒冰，再一瞬，整片大地突然龟裂开来！
　　地面上，有许多战斗中不知不觉靠近的人群，不管是天魔还是人类，都在同一时间里整个身体冻结，然后哗啦啦的破碎，连血肉也没落下，只留下一地坚硬的颗粒！
　　竟然将人体从里到外彻底的冰冻，成为打碎的玻璃一般！
　　这已经是天地之间，至极的寒冷。因为，现在在这等寒冷之下而死的人，几乎每一个都是高手！可是面对这样的苦寒，却是连没有半点抗拒、抵御的力量都没有。
　　不知道是谁首先喊了一声：“这里危险，快跑啊！”
　　所有接近这个圈子的人，尽都是撒丫子往外跑，甚至都不敢飞，因为，连半空的空气、水蒸气都已经因之而凝结，往前飞行接触，简直就如同过刀山一般，恐怕还不等飞出去，就变成了森森白骨。
　　地面上，无数道巨大的龟裂纹咔咔响着往外持续扩张，又不断地有新的裂纹出现，这样的场景，当真是超乎了在场所有人的认知！
　　楚阳和莫轻舞急速飞行的身体，突然间被生生冻结在半空中！
　　一动不动！
　　元天限收回手，一步步走上前来，狞笑道：“本王一生之中，最见不得的就是所谓的恩爱夫妻！最见不得的就是什么狗屁人间真情！每一次见到，总要有一种将之毁灭的迫切；而你们，正是我最看不惯的！”
　　“哈哈哈哈……”他看着楚阳，突然残酷快意的大笑起来：“楚阳，就是你杀了我的儿子，不过你可以放心，我是不会杀你，因为我只会杀死你在乎的那些人，比如，和你一道并肩作战的这些个兄弟，又比如，你身边的这位红颜！”(未完待续。。)

第八部 第五百三十一章 九劫、天帝之战【十二】
　　“将世间所有美好的一切统统破坏，满目满耳尽是人间凄惨凄凉，才是我最大的享受！楚阳，看这个小姑娘对你如此情深意重，若是你的这位红颜死了，你会不会很爽呢？哈哈哈……本王就先让你爽一爽！”
　　元天限狞笑着，手腕一翻，一把漆黑如墨、兀自冒着魔气的长剑赫然出现，剑锋一展，破空飞来！
　　剑锋所指，正是已经被冰封的莫轻舞粉妆玉琢的脖颈！
　　黑色长剑一闪而至。
　　九劫兄弟都被冰封，就在半空中凝立，看来对这一剑，已经无能为力。
　　楚阳冷冷看着元天限急冲而来，本已经似乎冰冻住的身体竟是诡异的移动了一下，淡淡道：“想杀尽我最在乎的人？！就凭你，还不够资格！”
　　一声长啸，九劫剑瞬时发出万道光芒，噗地一声，将元天限那口墨色长剑击落成一片烟雾的同时，更将满布空间的所有冰寒之力尽数瓦解冰消！
　　下一刻，一道凛然寒光，直冲元天限！
　　元天限匆忙间一闪，一截衣袖带着一片皮肉从身上斩落，但他对此却是恍如未觉，只是不可置信的瞪着楚阳：“怎么会这样？我以天帝气运加上魔魂全力以赴才得以催动的冰封天地，威力所及，天地尽封，你不过只得区区的圣人高级修为，如何竟然能够在我的魔魂冰封封锁的状态之中不受影响，甚至即时做出反击？”
　　“这个问题由我来回答你。”一个冰冷的声音嘲笑的说道：“因为你的这招冰封天地在我们面前只是一个笑话。不过儿戏！”
　　随着这句话，原本一动不动的顾独行不知何时已经急速飞临至元天限上空，手中黑龙剑化作了一道凝聚的寒芒。直刺而下！
　　“为什么你们都不受影响？这不可能！”元天限大怒，一拳正确地轰在顾独行剑尖上，顾独行喷血倒退的同时，另一边董无伤已经跃至，径自凌空到了元天限头顶，一刀狠狠地劈下来！
　　董无伤一个字都没说，但这一刀。却是霸气十足，威势尤在顾独行刚才那一剑之上！
　　几乎在同时，纪墨罗克敌等一干人也已经蜂拥上来。对着元天限大打出手！
　　谢丹琼的琼花，终于在元天限背上盛开，一团黑色血污纷飞而起。
　　莫天机终于松了一口气，心道：终于将这一招逼了出来。
　　大局已定！
　　元天限的这记杀招。莫天机早已经从木沧澜口中了解到：元天限有一种功夫。可以在瞬息之间冻结苍天大地，一旦用出来，所有敌人都要为其冰封，再无还手之力，任由屠戮！就算是九帝一后的级别，也要受到相当程度的影响。
　　但，若不是去到紧要关头，元天限绝对不会使用。因为这一招，损耗实在太大！
　　在听到这番话的时候。莫天机就有了一番定计。
　　因为……只有楚阳的九劫剑在，可以轻易破除这种诡异状况！
　　九劫剑，天下第一神兵，无论是寒冰烈火，在九劫剑面前都是不堪一击！不管什么诡异功夫，只要九劫剑在，就全部是瓦解冰消。
　　这一点，莫天机见识过不止一次。
　　而战斗中，楚阳等十个人的修为和神魂紧密的连接在一起，形成一个完整的整体！
　　只要楚阳本身不受到影响，就意味着兄弟们没有一个人会受到影响！
　　而这个时候，正是莫天机屠魔计划的最后一步！
　　亦是最关键的一步！
　　元天限已经倾尽全力用出来必杀之招，却并无收效，除了心理备受打击之外，自身状态势必更加不堪，百上加斤，不外如是！
　　元天限自信十拿十稳的必杀一击，却被敌人轻易地化解于无形，而且，直到对方再度向自己发动攻势了，自己仍旧还不明白这到底是怎么一回事。
　　这对于元天限来说，乃是噩梦一般的事情！
　　从来都没有发生过。
　　要知道这一招从来都是元天限的杀手锏，他有十足的把握，就算是雪泪寒当面，只要是正面碰上自己的这一招，也会在接下来的同时，在一定时间里被自己彻底的压落下风；
　　直到冰封天地的冰封威能消失近半的时候，这份掣肘才会渐渐消去，至于说九君一后层次一下的人，包括七星护卫级别的超强者，也至少要等此招威能自发散去七成以上，才有机会脱离冰封状态，而实力更逊不止一筹的楚阳等人，基本就没有自行挣脱的可能！
　　他甚至已经打定主意：自己这一招发出来，瞬时奏功，便会将面前这些可恶的蝼蚁尽数冻结住，自己一定会遵守诺言，先杀了这个穿着红色衣服的漂亮小姑娘，然后再一个个的杀死旁边的那些人，也就是楚阳的那些兄弟。
　　就只留着楚阳不杀，甚至不伤其一根毫毛！
　　然后自己飘然而去，等以后再找机会慢慢的摆弄楚阳，以自己的修为，完全可以无声无息的赶到的妖皇天，将楚阳的天兵阁整个的粉碎掉。
　　一路玩弄楚阳到最后一刻，一直到他精神彻底崩溃之后才将杀死。
　　这对于元天限来说，才是最最开心、最最彻底的终极报复手段。
　　相信这个楚阳，慢慢的就会被自己玩死！才算是出了这一直以来憋屈在自己心头那一口气。
　　才是对这个罪魁祸首最好的处罚！
　　但却万万没有想到，现实的结果竟是如此，自己这足以威胁到东皇、足以全面掣肘九君一后以下所有人的终极一招，对眼前这些个蝼蚁居然近乎完全没有效果，此刻，全身修为已经贼去楼空，所余无几，而对方一干人等居然就在这个微妙当口发动了声势浩大的绝地反击！
　　貌似这也太悲剧一点了吧？！
　　元天限心中凄苦不已，却也明白此刻兵凶战危，对方绝杀临头，自己要是还在想那些有的没的，就是自己找死，急忙收敛心神，全身心的抵御对方接踵而来的连环杀招。
　　一招之间，从平分秋色，甚至稍占上风，彻底的落进全面下风！
　　元天限此刻一身修为百不存一，几近气空力尽，仍是鼓足余力，抵御九劫联招，元天限超愈百万年的战斗素养起始易于，虽然落尽下风，仍是尽力周旋。
　　先是一掌轰出，生生震歪了楚阳九劫剑的走势，以毫厘之差避过来九劫剑，随即又竭尽余力强行将杀伤力最强的顾独行和董无伤打出去之后，楚阳等三人的联袂出招，竟未能重创此际的元天限，此魔之难斗可见一斑。
　　元天限勉力应付了楚阳等三大高手的连攻之势，心下稍松，楚阳等三人乃是敌方之中实力最强的三人，自己勉力应付过去，当可得到一线回气空隙，不意此念才起，身上莫名痛楚急速袭来，却是谢丹琼的琼花已经无声无息地在他身上盛开！
　　元天限清晰感受着那强烈的**痛楚，这是多少万年来，一直都不曾体验过的痛苦！
　　就算是之前屡屡受伤，却也都是精神伤害，神魂伤害，说道真正的**伤害，这还是第一遭！
　　元天限剧痛攻心大吼一声，冲天而起，但，纪墨罗克敌芮不通傲邪云四个人如影随形的追了上去，人在半空，纪墨的长剑竟自脱手而出。
　　嗖！
　　只需要一点点喘息时间，只要能让我回过一口气来，我就可以将这帮蝼蚁全数辗成齑粉！
　　我就能够从容的全身而去！
　　只需要一点点微不足道的时间而已……
　　元天限此刻的心中在疯狂的喊叫着，他无论如何也想象不到，自己竟有一天，会落到这等惨淡的地步！
　　刚想到这里，背上一痛，一柄剑从他的背心猛的插入！
　　骤然受创，元天限心神不乱，大叫一声，身子一个急旋，刚刚插进身上的长剑就只插进去一半，整把剑已经化作了粉末！
　　但，就算只是插进一般，始终是已经插进去了！
　　就在长剑化作粉末烟尘的位置，一道有如喷泉一般的黑色血液冲了出来，只冲出来一下，随即已然尽数化为弥漫的黑烟，那里被刺出来的血洞已经修复了过来。
　　无论自身元力消耗到何种程度，那种快得难以想象的恢复速度已经形成了一种本能，就算是在如此状况之下的元天限，仍旧是不好杀至极。
　　但，罗克敌芮不通和傲邪云一看纪墨这一招奏效，纷纷效仿之，三柄长剑尽都夹杂着自身全部修为脱手而出！
　　便如流星赶月，刺向元天限！
　　随着战局持续推延，此刻一干与战人员已经高空之上，四周再没有任何东西可以遮蔽视线！
　　下面，几乎所有人都是伸长着脖子观视着天空的所有动静。
　　看着元天限步步高升，而九劫兄弟竭尽全力疯狂追击，丝毫不给元天限任何一点点喘息的时间。
　　这一刻，每个人的心中都是心跳如打鼓，连一口大气都不敢稍喘，所有人都是紧张得要命！
　　胜败之时，或许就在这一刻，或许就在下一刻决定！
　　三柄剑交叉飞来，元天限狂怒的大吼，一脚一个，其中两柄剑被他远远的踢飞了，只是嗡鸣一声，就已经变作了天边的流星！
　　然而，傲邪云的金龙剑却有如闪电般刺入了他的大腿！
　　而且是横穿而过，径自插进了腰胯之中！(未完待续。。)

第五百三十二章 九劫、天帝之战【十三】
　　这一下，却是毫无花假的命中，所造成的伤害非是刚才纪墨半入之剑可比，尽管非是要害，但创伤却是更甚。
　　元天限大声惨呼，口中喷出大量的黑气，一伸手，将金龙剑生生地抽了出来，“卡”的一声将之掰成两段！
　　但就是这一点点的耽搁，已经足够了，楚阳连人带剑，再度御剑袭来！
　　一道俏丽红绫，有如飞仙一般先一步到来，在空中飘摇数十丈，极尽精确地缠上了元天限的脖子！狠狠一搅！
　　元天限双目一瞪，浑身黑烟猛地一震，那条红绫“砰”地一声即时化作齑粉的，红绫的主人莫轻舞亦因此而猛地喷出一口鲜血，摇摇欲坠。
　　但楚阳的九劫剑却已经狠狠地刺入了元天限的胸膛要害！
　　九劫剑独特的吞噬之力即时悍然发动！
　　元天限发力震碎锁颈的红绫，才待松一口气，突然间尖声大叫：“这是什么剑？这是什么剑？”
　　叫声里，竟是充满了前所未有的恐惧意味！
　　“砰”的一掌正整拍在楚阳胸口，楚阳的手带着九劫剑，从元天限身体里被动拔出，口喷鲜血，远远抛飞。
　　一柄刀从天而落，却是董无伤双手握刀，狠狠劈落，一刀无回！
　　“嗤”的一声，这一刀极速劈落，却是从元天限左肩狠狠劈了下去，一直劈到了腰腹位置，几乎将这位墨云天帝劈作两半！
　　但，墨刀一旦砍落到了元天限五脏六腑位置的时候。突然遭遇到了强大至极的阻力！
　　竟然不能再往下一分一毫！
　　元天限长声大呼，突起一脚踹在董无伤胸膛，“咔嚓”一声。董无伤的胸口整个塌陷，口喷鲜血，全身无力地从空中跌落。
　　元天限右手伸出来，摸向还嵌在自己身体之中的墨刀刀柄；他的脸上，一片难以言喻的至极痛苦！
　　不待元天限拔出墨刀刀柄，另一道森然剑光已然凌空而至！
　　“刷”的一声，元天限刚刚摸到刀柄的右手。已然被那一剑斩落！而元天限在极度痛苦中，身子悍然一侧，肩膀轰的一声靠在来人胸口！
　　顾独行！
　　浑天剑！
　　顾独行一声怒吼。根本不管自己的胸口已经被元天限的那一靠撞碎了多少骨头，竟抢在强大的反震之力到来，在被震飞之前，一脚踩在了董无伤的墨刀刀柄上。用力踩落！
　　墨刀。此刻还在夹在元天限的身体里面！
　　一阵令人牙酸的血肉摩擦声骤起，然而这摩擦声就止维持了极短暂的一瞬
　　轰！
　　顾独行虽然豁尽死拼，却仍只来得及稍稍用力一下而已，元天限的反震就已将他整个人震飞了出去，翻翻滚滚地完全失去了自主能力。
　　但，纵然只是一瞬之力，墨刀仍是再一次的往下斩落三寸！
　　此际已经斩到了元天限的胸椎要害！甚至，刀锋已经有些许嵌了进去！
　　就只差一点点。就能将元天限的胸椎斩断！
　　罗克敌芮不通傲邪云三人同时冲上来，围在正扬天惨吼。痛不欲生的元天限周围，狠狠扑上去！
　　一时间，不知道多少拳多少脚，杂乱无章、却是毫无花假地打在元天限的脸上身上头上。
　　元天限被动的应付来自四面八方的拳掌攻势，但他的主要注意力却还是在墨刀之上，依然想要将墨刀从自己身体里面抽出来，夹在胸膛要害位置的墨刀才是元天限的心腹大患，若是不能去除，谈何修复躯体。
　　傲邪云在战斗中突然右手一伸，竟是化作了一只硕巨龙爪，狠狠抓上了元天限的脑袋，元天限大吼，一脚凌空，却是将傲邪云远远踢出去！
　　但，芮不通已经将他自己旋转成了风车一般，间不容发之际，狠狠一脚踹进了元天限的肚子里！
　　是的，就是直接踹进了肚子里！整只脚，穿过了元天限的皮肉，沿着墨刀砍开的缝隙，直接踹在了元天限的五脏内腑之上！
　　元天限拼命的大叫一声，已经被劈开的左手居然化做了烟雾，徐徐缭绕而下，死死地抓住了芮不通的脚，那已经没有了手掌的右手，就这么有如巨锤一般地砸在芮不通脸上！
　　每砸一下，芮不通就会发出一声惨叫，但同时，元天限也随之发出一声惨叫：他的手已经被砍掉，一时间还来不及重生，就只有用白惨惨的骨茬子，就这么砸在芮不通脸上，岂能不痛？
　　下面的人见此情形看得浑身颤抖，这一辈子，何曾见过这等惨烈的战斗？
　　元天限一瞬间已经猛砸了芮不通不下几十下，芮不通的脚被对方抓住，全然无法逃脱，整个脑袋被砸得如同烂柿子一般。
　　脑浆迸裂！
　　一朵花，却如梦幻一般地开放在元天限眼前，“砰”地一声。
　　琼花！
　　无数的花瓣，同时鬼魅一般地钻入元天限的脸膛，随即爆炸而开！
　　剧痛之下，元天限左手终于松开芮不通的脚，反手捂住脸，惨声大吼。
　　楚阳大吼一声，口中鲜血仍旧在狂喷，但手中九劫剑却已经再度化作了流光！
　　九劫剑杀招再出！
　　屠尽天下又何妨！
　　九劫剑连人带剑，精确无比地撞在了董无伤的墨刀上面！
　　先是“砰”的一声脆响！
　　又有“咔嚓”一声！
　　元天限的腰椎终于被一刀两断！在九劫剑赋予的强猛冲力之下，墨刀带着狂猛的推动力，势如破竹一般从元天限腰间一推而过！
　　半截身子从空中直直地掉落！
　　下面，莫天机两手一张，径自化作了两只足有百丈方圆的大手，狠狠的一拍！
　　元天限掉落下来的下半身带着两只脚，连骨头带肉，即时化作了漫天肉屑！
　　元天限的魔骨被拍得粉碎！
　　然而莫天机的两只手掌，却也在这一击之下，连皮带骨变成碎末。元天限的骨头当真坚硬到了极点，莫天机虽然一击将之毁灭；但，那已经失去了生命力维系的骨头反震威能，竟然仍是将莫天机的双手震成了粉碎。
　　但莫天机的这一击，终究还是毁灭了元天限大半的灵魂载体！
　　两只脚，一只左手，整个腰臀一下的下半身，尽数粉碎成血雾！
　　在下半身彻底粉碎的那一刻，元天限似乎有感觉，厉声仰天惨嚎，凄厉之极！
　　但，就在这一时候，楚阳驾驭着九劫剑，狠狠地刺进了元天限仅存的那半截身体，从正面狠狠突进，推着元天限的残缺半边身体，在空中一泄千丈！
　　元天限的下半身虽然整个的被斩落，但断口处，五脏六腑竟然没有因此而掉出来，却是有一层浓密的黑气给封锁承载着。
　　但时至此刻，纵然还能支撑不死，却也失去了任何反击的力量。
　　面对楚阳有如凶神恶煞一般的疯狂攻势，元天限突然大吼一声，脖子在这一刻突然延长，一张嘴，森森白牙就狠狠的咬向楚阳咽喉！
　　元天限此际手足俱废，肉身不全，反击乏力，却仍是永不言败，竟一牙齿悍然反扑，其斗志当真骇人以极。
　　可惜这最后的反扑却仍是毫无意义，楚阳左手一挥之下，已经从九劫空间里搬出来一大块星辰铁，狠狠地拍在了元天限嘴巴上，生生塞进了他的嘴里。
　　元天限痛苦的摇头，轰然一声爆炸，口中的星辰铁竟然被他强行吐出来，狠狠地砸在楚阳脸上。
　　楚阳不虞此变生肘腋，大叫一声，当真痛彻心扉！
　　而元天限的身下，经过此一番折腾之后，那断掉的伤口又开始啪啪啪往下滴出黑血了。
　　罗克敌一退之后，化作了流星飞一般赶上，连人带剑，冲向元天限的身下伤口。
　　从断口处，剑尖恍如毒龙一般冲了进去，甚至连带着罗克敌的半个上半身，也一道钻进了元天限的身体。
　　一声闷吼，只看到罗克敌的下半身在不断的旋转，锋锐至极的长剑激烈旋转，将元天限一直以来小心守护的五脏六腑搅了个粉碎。
　　无数的血肉，在空中变成了牛毛细雨一般落下！
　　又闻“砰”地一声，元天限的身体竟然从空中整个爆炸，背后的十二根肉翅，从空中徐徐跌落，却是纪墨御剑而来，将那十二根肉翅就在空中辗得粉碎。
　　罗克敌整个人这才从原本元天限的胸口位置钻了出来。
　　浑身血污！
　　一代墨云天帝，此刻整个身体全都没有了，只剩下一颗脑袋！
　　但他竟然仍旧没死！
　　一双怒瞪的眼睛，狠狠的瞪着楚阳，一个怪异的声音兀自在大叫：“楚阳，我饶不了你们！我绝对不会放过你们！”
　　楚阳冷哼一声，一点寒光万丈芒！
　　噗噗噗几声，剑尖如同暴雨一般倾泻，全数落在元天限的脑袋上，两只眼睛，率先被刺瞎，随即，整个脑袋都被九劫剑砍地粉碎！
　　最终，彻底的消失。
　　至此，墨云天帝元天限，终于死了。
　　直到此刻，下面观战的千百万人，人人才算是松了一口气。
　　原来，天魔竟然如此的难杀么？
　　都已经杀到只剩下脑袋这种地步，居然还能不死？仍自大放厥词！？
　　但幸亏，最后连脑袋也没有了，这可是死得不能再死了吧……(未完待续……)

第八部 第五百三十三章 九劫、天帝之战【十四】
　　楚阳和莫天机都是皱紧了眉头，注意着身边的一切动静。
　　元天限的**毁灭，只是第一步；但，他那强大的神魂却是绝对不会这么轻易的被毁灭的。
　　在这一战之中，两人都在尝试，都在总结。但，不可否认的是，两人都有一个共同的忧虑：域外天魔，的确是不好斗！
　　若是将来在战场上大军相遇，以目前的班底，对上这般诡异的敌人，绝对要吃大亏！
　　必须要加强灵魂攻击才行。
　　否则，根本不能将这样的队伍拉上战场！
　　就在这时候，一片平静的空中突然风云再起，一片黑雾缭绕而起，黑雾旋转着飞，越转越急，越旋越快；随即，一个人影自黑雾之中凝结成型。
　　元天限！
　　竟是元天限？！
　　一如生前！一如刚才！
　　众人大惊失色：难道，已经粉碎了还能重生？难道这天魔竟是不死之身吗？！这还如何能斗？！
　　其中有些有见识的高手心底却是叹了口气：这并非是元天限无损重生，而是元天限肉身尽毁而神魂现世！元天限的神魂，竟然已经去到了不借助**也能存活的惊人地步！
　　元天限的神魂在空中悄然漂浮着，一双眼睛恶狠狠地瞪着楚阳，竟自开口说话：“楚阳，你们这些个蝼蚁的确很厉害，竟然能够彻底毁灭了本王的**，但你们想不到的是……本王的神魂。已经去到了万劫不灭的超然地步！纵然毁灭了本王**又如何？只要本王回去，不过几年，就又会在战场相见！”
　　元天限的声音里除了刻骨怨毒之外。居然还有一些得意：“你们还有什么手段大可一一施展出来，看看是否可以拦截得了我的神魂离去？”
　　一众高手尽都是瞠目以对，不知该如何动作。
　　是的，已经到了这等地步的高手神魂，一般的手段，确实难以奈何，更遑论毁灭！只因为。他已然不怕世间任何的物理攻击！
　　可是便在这时，空中突然响起一声嘹亮凤鸣，一团烈火全无征兆地熊熊燃烧了起来。
　　在烈火之中。突然有一个人缓缓站了起来，怪笑道：“世间万法，有法有破，别人或者真拿你没法。但你既然化身为神魂状态。那无论如何也无法逃不出我的手掌心了！”
　　烈火焚烧之中，刚才几乎被打成肉泥，生息荡然无存的芮不通竟然完全恢复了过来，大踏步走出，浑身萦绕着炽白的火焰，极速冲向元天限！
　　元天限大惊，不可置信的叫道：“原来，原来你就是那只凤凰！”
　　芮不通哈哈大笑：“是滴。老子就是那只凤凰！呸你妈的，什么叫那只？是那个！是个！草！你这天魔崽子。连说句人话都不会说了！活该你死在你老子手里！”
　　元天限的神魂面孔上淡然瞬时不存，露出来由衷的惊恐神色，突然间急速的往上飞，显然是想要就此逃走，全身而退！
　　芮不通哈哈大笑：“白痴，一个灵魂，在涅槃天火面前，你居然还妄想跑走？你丫的就是一个白痴！”
　　“轰”的一声，火焰突然冲天而起，弥漫了整个苍穹，在一片炽白的火焰之中，元天限的灵魂在天际痛苦的挣扎着，一会儿变成长条形，一会儿变成圆团形，但无论如何变化，也逃不出那滔天大火的焚烧！
　　众人都是松了一口气。
　　看来，这位天魔的飞魔之王，今天注定是要陨落在这里了。
　　楚阳一挥手，芮不通哈哈一笑，将弥天火焰缩减小了一些。火焰中，元天限的神魂惨叫声仍自连连、惊天动地！涅槃天火的持续焚烧，就算是钢铁一般的汉子也都忍受不住的！
　　那可是直入灵魂的终极痛苦。
　　更何况是以灵魂形态直接接受焚烧？
　　楚阳踏前一步，道：“元天限，是不是很痛苦？？”
　　元天限的神魂在嘶吼着，痛苦到了无以复加的地步；一时间，一句话也说不出来。但一双眼睛 却是充满了祈求的看着楚阳。
　　看得出来，元天限已经忍受不了。
　　涅槃天火，就是厉害，竟然能够让一位天魔王到了这等痛不欲生的地步。
　　“只要你老实回答我几个问题，我可以做主，让你痛痛快快的一死，不用再受这份煎熬！”楚阳轻轻的说道。
　　他相信，现在‘痛快的一死’对于现在的元天限来说，绝对是梦寐以求的无限渴望！
　　元天限痛苦的挣扎着，问道：“你要问我什么？”
　　“我要问……”
　　楚阳的话还没说完，突然间天空中霞光万道，瑞彩千条，一片无尽圣洁的气息，瞬时充斥了整片墨云天！
　　一片七彩云霞，突然出现在半空中，一个声音有些叹息的说道：“元天限，想不到你竟然真的是……域外天魔！”
　　元天限脸上露出惊恐的表情，大叫道：“你，你要……”
　　空中七彩云霞中全无征兆地伸出一只大手！
　　这只手上，甚至还有一节洁白的衣袖。
　　这只手，竟然无视了可燃世间万事万物的涅槃天火，轻轻松松的伸手入其内，将元天限的灵魂一把抓在手里，淡淡道：“天魔，你当真好大的胆子，竟然敢深入我九重天阙，愚弄众生至此！”
　　元天限的残余神魂显然是在剧烈挣扎着，想要说些什么，但张开嘴却是一点声音也说不出来。
　　这只大手的主人轻轻的叹息一声，淡淡道：“你既然是域外天魔，那便是死有余辜，合该万劫不复！”
　　手指轻轻的聚拢，“啪”的一声，便如捏碎了一个泡沫也似！
　　元天限的灵魂就在这只大手之中，瞬时粉碎，一股灵魂能量冲天而起，随即化作了天地之间最精纯的灵气！
　　墨云天帝元天限，一代域外天魔飞魔之王！
　　终于在今天，魂飞魄散，神魂俱灭，彻底的消失在这个天地之间！
　　“是净世之手，是圣君陛下到了！”场中修为最高的木沧澜满心欢悦的大吼道，
　　净世之手乃是九重天阙公认的第一人，圣君的成名之招，此招具体威能不明，因为接下这招的人全部都死了，此手一现，群魔俯首，此招一出，妖邪末路！
　　今日此无上名招再现尘寰，仍自在续写往昔的传说，此招之下，连一方天地元天限、域外天魔之飞魔王的神魂竟也无能幸免，一招了结，神魂俱灭！
　　那只大手并没有就此消失，而是继续缓缓伸出，淡淡道：“天魔，尔等既然来到了九重天阙，那么，就容不得你们存活！”
　　竟是一把抓住了远方正打算要逃走的依落月，以依落月的修为，面对这只巨手，居然全没有半点的反抗能力，就那么被那一手抓住，随即，咔嚓一声，整个人瞬时变成了齑粉！
　　与他的主子一样，魂飞魄散，万劫不复！
　　甚至，连一声惨叫都没有来得及发出来！
　　自从这只大手出现一开始，楚阳和莫天机就很有默契地停止了所有后续动作。
　　只是一味静静地观视着后续事情的发生。
　　看着这只大手，轻而易举地毁灭了元天限神魂，易如反掌一般的毁灭了依落月，而地面上的残余天魔众，也都被众人斩杀了干净。
　　墨云天，这一方天地，终于干净了，再无魔孽魔化此境。
　　但不知怎么，两人看着那只充满了浩然正气，充满了圣洁光辉的神异大手，心中竟自不自禁地泛起了一种畏惧感觉。
　　无论是楚阳，还是莫天机，这两人都是胆大包天之人，虽然就只得二十几岁年纪，但这二十多年原来的经历，却比活了上千年、上万年，上百万的老怪物、老不死的还要来的丰富多彩。
　　除了身负惊世修为，不世技艺之外，头脑智慧也自信不弱于任何人，他们这俩人，遍思往昔所会过的所有对手，或有震惊，或有敬重，或有讶异，无论是当日的第五轻柔，九劫世家、第五法尊又或者是九重天魔，纵然对手的实力、势力如何强大，如何难以匹敌，却始终不曾有一个“惧”字！
　　可是此刻，面对一个还没有见过面的人，竟从心底产生了一丝由衷的畏惧感觉，岂能不让两人大惊。
　　那道圣洁至极的七彩云霞在万众的欢呼声中，稍稍停留了一刻，楚阳和莫天机能够清晰地感觉到，上面的人想要说些什么，却终究还是什么都没有说出来。
　　再过片刻，那七彩云霞化作了一道极尽绚烂的七色彩虹，惊天而起，在空中留下一道无限的绚丽，极速消失在高空尽处。
　　地面上只留一片平静。
　　“圣君陛下神威无敌，圣君陛下千秋万岁！”
　　突然间，一片大吼的声音响起，数千万人同时欢呼。
　　楚阳轻轻地叹了一口气。
　　这一战，终于告一段落了。
　　九劫对天帝，虽然最终胜了，但也付出了相当巨大的代价。
　　楚阳莫轻舞董无伤顾独行罗克敌纪墨，统统重伤，伤势最轻的莫天机也付出了双掌尽废的代价。
　　芮不通更是被打得涅槃浴火了一次！
　　而此时面对的这个天魔王，却还是实力已经跌倒谷底，一身修为十不存一的惨淡状态。
　　如果他的伤势不是那么重，又或者他的功力多那么一成两成，那么今日玩完的就大有可能是自己一干兄弟了！(未完待续。。)

第八部 第五百三十四章 谈昙的心事
　　如果……如果其他的天魔王都像这一个这般的强横……
　　那么……
　　有些事情，做的时候，身在局中未必觉得如何，可是事后反思、瞻望将来之时，却不能不有几分后怕以及，几许茫然。
　　莫天机用重生出来的新手抹去了嘴角的血迹，淡淡道：“若是元天限根本就没有受伤，以他的修为，今天，只怕就止一个照面之间，咱们一干兄弟们未必能有一个能活！”
　　楚阳表示认可的沉重点头。
　　书狂和画王站在一片空荡荡的空地上，怅然若失；脸上乃是一种难以言喻的惆怅还有失落。
　　终究还是……没有能够亲手报仇！
　　这对于两个人来说，这无疑是一种至极的遗憾。
　　但，却是毫无办法的。
　　元天限的终极一击，两个人都看在眼中。
　　若是两人那时候当面对阵，恐怕早已经被元天限轻易斩杀！
　　天下间，恐怕也就只有楚阳的九劫剑才能够不受影响，即时反扑！
　　也只有芮不通的涅槃天火可以毁灭这样的神魂！
　　但，两人心中那种空荡荡的惆怅，却是无以排解，无人可以排解。
　　亲人的仇、兄弟的仇……
　　在这一刻，尽数涌上心头。那熟悉的音容笑貌，就那么历历在目，让两个人心酸难禁，悲从心来。
　　相比于他们的落寞，木沧澜的精神状态就要好上许多。这段时间以来，他一路背负着叛逆、忘恩负义、妄行无端的污名一路走过来，尤其是这份污名还是被天阙第一人圣君陛下亲口鼎证。几再无辩驳之余地。
　　对此，木沧澜已经不抱能够洗刷污名的希望了，然而今日的除魔之役，最终了解元天限天魔神魂的却是圣君大人，这无异意味着圣君认可自己一边的作法，一切污名，一时尽去。虽然此刻仍自不免回忆起于元天限往昔的种种情谊，但心下却是欣慰至极的。
　　“元天限确定乃是天魔魔孽！”
　　“圣君亲自出手诛杀魔孽之！”
　　这两个消息，如同狂风一般的快速吹了出去。整个墨云天突然变得一片沸腾。
　　但不管如何。元天限始终是死了；而墨云天，也终于消除了这个最大的隐患。
　　两大军团合兵一处，以木沧澜的手段，在军方往昔的威望。很轻易地就平复了对方军团的所有不满。浩浩荡荡，向着京都出发。
　　至于原本斩梦军的罪名，自然而然的消失。
　　但，梦无涯已经不想再回到墨云天了。
　　“那边，也有我历劫同在的好兄弟，我们更有共同目标，那就是去屠尽天魔！”
　　“木帅，你永远是我大哥。我们将来还会又再见之日，在域外战场之上！”
　　对于梦无涯的选择。木沧澜只有一声油然的叹息。
　　在九重丹的强大功用下，所有人都是很快的恢复了伤势。
　　楚阳等人本不想去，但，谢丹琼却舍不得就此跟刚刚聚首的一干兄弟们就此分别，极力邀请；大家却也当真舍不得就这么分开，作为最后一梯队，随同出发。
　　而除了这个理由之外，楚阳总觉得在墨云天，应该还有一些没有解开的谜团，需要自己去挖掘一下。
　　元天限确实是死了，但他的死亡，却也将一些谜底永远的带走了！
　　当初，他到底是怎么潜入墨云天的？若是没有一股相当的势力扶持，断难成事，楚阳绝对不会相信，一个毫无根基的元天限，能够走到今天的地步！
　　第二就是，当初紫霄天之战，紫豪的七大护卫援兵，可是有两个人莫名其妙地死在了墨云天，这其中，是否有所关联？
　　这其中到底发生了什么？这也是另一个不解之谜。
　　除此之外，紫霄天七大护卫之中的另外五个人，全数死在了中极天，彼此又是否有什么蹊跷？或者这些人的事情别人不一定知道，但元天限却肯定是知道的。
　　有了这些谜团待揭，不去皇宫那边看上一眼，楚阳又怎么会死心。
　　之前一直没有出现的谈昙，也终于出现，垂头丧气，无精打采。
　　楚阳当然发现了这货，但却没理他。
　　直到这一晚上……
　　谢丹琼特意的命令，守卫都撤出去，让整个营地，全部都变成九劫兄弟的私人领域。大家搬来海量的美酒，准备畅饮一番。
　　反正外边有那么多的高手负责护卫，比如紫邪情莫轻舞墨泪儿楚乐儿等人都是不喝酒的，大家对于自身的安全可谓放心得很。
　　再说了，关于下一步要怎么进行，还是需要大家群策群力的商量研讨一下的。
　　一众女人凑在一起唧唧喳喳的说话，一干大男人们则都凑在一张桌子上大口喝酒；热热闹闹，大呼小叫；纪墨罗克敌等人更加是抱着酒坛子满场乱飞，一刻也不消停。
　　谈昙一直默默地喝这酒，看上去很落寞的样子。
　　但大家谁也不理他，人人都知道，这家伙肚子里根本就藏不住话，迟早自己会憋不住说出来始末缘由；但却绝对不能主动问他。
　　你若是问上一句：你这咋了？怎么闷闷不乐的？
　　谈昙肯定就会说：我爱咋咋地，你管得着么？你想知道我咋了？我偏偏就不告诉你！
　　一句话，绝对能够将人呛给死！
　　所以大家都是很有默契地谁也不问。
　　故意晾着这家伙；当然，闲谈中谁也不谈正事，就只是互相闹腾，互相打屁，互相争斗打闹，动不动就有两个人摁住一个然后撬开嘴巴把酒灌进去。
　　场面热闹的如同要翻了天一般。
　　——越热闹，越不理他。谈昙这家伙就越是沉不住气。
　　终于……
　　“梆梆梆……”谈昙用筷子使劲的敲着盘子，大怒地说道：“喂！喂喂喂！喂！”
　　众人彼此相视会心一笑，均有一种‘这家伙果然憋不住了’这样的一种恶作剧成功的莫名快感。
　　楚阳扭过头。貌似很不满的道：“你丫的干嘛？造反啊，吃饭就是吃饭，敲盘子干嘛？岂不是败了大伙的兴致！”
　　谈昙脸上露出无限的委屈：“我有话说！”
　　众人一起说道：“说啥啊？”
　　声音很是整齐划一，隐隐流露出一股子调侃的味道。
　　谈昙急促的喘了几口气，这才终于大叫起来：“你们这些人都没发现我这几天不正常么？”
　　纪墨很做作的皱眉说道：“不正常？哪里不正常了？我看你没怎么样啊？”
　　罗克敌露出一个百思不得其解的神色，说道：“难道你每月的那几天来了？可……你是男的啊……”
　　众人尽都哄堂大笑。
　　旁边紫邪情等女子尽都红着脸恨恨的怒骂两句，将头偏到一边。不理这帮臭男人。
　　“你们这些人竟是一点也不关心我！”谈昙委屈万状的说道，心中越想越是委屈无限，眼圈儿都红了。
　　董无伤霍然站起来。喝道：“谁？是谁？是谁欺负了我谈昙兄弟，说出来，四哥为你做主出气！”
　　谢丹琼摩拳擦掌：“就是，谈昙。妹夫你说。到底是谁这么不开眼的欺负了你？难道是丹凤那丫头？不要紧，你说，就算是我亲妹妹，但今日作为大舅子也要大义灭亲，好好收拾这臭丫头！难道还反了她了不成？不知道以夫为天，是女子需要遵守的纲常么？”
　　众人一阵爆笑。
　　谢丹琼这一番义愤填膺的慷慨陈词，绝对是假到不能再假。
　　就这些天里，谢丹琼又不是没长眼睛。岂能看不出自己妹子在谈昙面前那种颐指气使的样子？谈昙谢丹凤夫妇之间，说了算的。绝对是自己妹妹！这俩口子之间的所谓纲常，也得是谈昙以妻为天，毋庸置疑。
　　是以谢丹琼这番话说出来，除了惹来自己妹妹谢丹凤的两个大白眼之外，根本就是毫无意义！
　　众人纷纷安慰，但每一个人的安慰话，都带着些强烈的幸灾乐祸，外加看戏的意味。
　　如是一轮安慰下来，被安慰的谈昙终于忍无可忍，勃然大怒，豁然站起，手指头一个个的点过去骂道：“你们这帮虚情假意的人！我算是看透了！”
　　众人闻言一愣，瞬时便爆发出一阵大笑，尽都笑得前仰后合。
　　楚阳连口中的酒也喷了出来，毫无仪态的拍着桌子哈哈大笑。
　　这货，终于彻底的忍不住了吗？！
　　“咋了咋了？到底咋了啊？”
　　众人纷纷大笑追问。
　　“我这几天闷闷不乐，连那场关键的屠魔之战也没怎么参加，离群独居，你们……你们居然一个个都不关心我……”谈昙红着眼大怒：“你们……你们还是我的好兄弟么？！真真是欺人太甚！”
　　莫天机出来打圆场：“说说，说说，到底咋回事？其实我想问，但没敢问，真没敢问。”
　　“我也是我也是。”
　　众兄弟小鸡啄米一般点头。
　　谈昙的心情终于变好了些许，却又叹了口气，道：“你们也就罢了，可连我师兄楚阳竟也没问……我真好伤心。咱俩可是最亲的……”
　　楚阳哈哈大笑：“问你有啥用呢？你又不说。谁不知道你心情郁闷的时候说话就像吃了屎一般的臭！”
　　谈昙恍然大悟：“原来你们都在这等着我自己说……妈的，我不说了，打死也不说了。”
　　“不说就不说，大家喝酒喝酒。好像谁稀得听似得。”莫天机态度立马转变，端起酒碗敬酒。
　　“慢着！”谈昙一伸手，拦住大家喝酒，挠挠头，讪讪的说道：“我还是说说吧……”(未完待续。。)

请假三天
　　伯母去世了。
　　打下这行字，不知道什么感觉，复杂得很。
　　缠绵病榻五年，人事不知，多次传出病危消息……
　　或许这对她老人家来说，也是一个解脱吧……
　　农村风俗，丧事三天。
　　织路、出殡、圆坟。请假三天，请大家理解下。
　　（特意说明：此三天不算欠更。要是不提前说明，到时候又有人骂了……”，）
　　心情悲痛，不知道说什么了，就这样吧

第八部 第五百三十五章 你是墨云天帝
　　这一次，连一直歪着脑袋听着这边说话的一众女眷也不由得捧腹大笑起来。
　　谢丹凤一个劲儿跺脚，口中喃喃怒骂谈昙的不争气，可以想见，这次饭后，谈昙少不得又要吃苦头了。
　　“自从看了天魔的战斗方式，我怎么就发现，那些个天魔貌似跟我们圣族的一些古老典籍中记载的很非常的相像……”谈昙愁眉苦脸：“再说，我也算是魔王来着……”
　　“难道说我其实是跟天魔也有关系的？”谈昙这几天里，一直纠结这个问题，茶饭不思，感觉自己怎么就这么邪恶了呢？
　　这个问题折腾的谈昙几天没睡着觉。
　　“哈哈哈……”谈昙的这种忧虑其实早已经被众人猜了出来，早知道这货在纠结这个问题。
　　“就你也算是天魔？你这也太异想天开了吧？”纪墨吊起眼睛，不屑的说道：“天魔有翅膀，你有么？天魔额头有三只眼睛，你有么？”
　　谈昙睁大了眼：“我没有。”
　　“你啥都没有，那你还自称什么天魔？别笑死人了！”众人一起鄙视。
　　“这么说我不是，我不是天魔！？”谈昙充满了希冀的说道。
　　“赶紧滚蛋吧！你撑死了，顶多算个魔，绝对不是域外天魔！”莫天机笑得喷饭：“就像这世界上有人类有精灵有妖族一般；魔，应该也是有很多种族的，彼此大有不同。人类也有好人也有坏人。有各色人种，大有分别……”
　　“你莫说了，我明白了。彻底的明白了！”谈昙一拍桌子站起来，指着莫天机眉飞色舞的大骂道：“他妈的莫天机，你他么得也不早说，竟然害得老子担心了这么久，都是你的错……”
　　莫天机闻言为之愕然，一时竟没反应过来，随即便是怒从心头起。恶向胆边生：“我开导你居然还有罪了，老四老五老六老七老八老九！帮三哥狠狠揍这货！”
　　莫天机作为“三哥”的那一面霸气终于露了出来，带着充满“威胁”的目光注视着董无伤谢丹琼等一干‘小弟们’；原本还很不服气不听号令的众人顿时心虚胆颤。一时间个个奋勇争先，意在表现！
　　“揍他！这丫的居然敢骂我三哥，好大的狗胆！”
　　“就是就是，狠狠地揍。揍得成猪头。看他还敢不长记性！”
　　“对对，非如此如何能记忆深刻！”
　　“就是得让他知道什么人可以得罪，什么人不能得罪！”
　　……
　　如是乎，某大魔王谈昙被一干人等群殴狂扁了一顿之后，终于化身猪大魔王，鼻青脸肿地站起来，却自心情舒畅的哈哈大笑。
　　这要是有个不知情的在，肯定得肯定一件事――原来这个很难看的家伙。居然还是一个受虐狂，被这么多人合力海扁一顿。才能让他心满意足的欢畅大笑，等闲人如何能为？！
　　四哥董无伤憨厚万分的笑着，大力地拍了拍谈昙的肩膀：“兄弟你安心好了，就算你真是天魔，那也是我兄弟！”
　　惊闻此言，谈昙心中一震复一振。
　　董无伤向来话不多，但这一句话，却是充满了十二分的分量。
　　谈昙眼圈湿了，却是狠狠地打回了董无伤一拳，大声骂道：“去你丫的！你才是天魔呢！咱是大魔王，跟那什么天魔有本质的区别，你给我记清楚了，哈哈哈哈……”
　　但莫天机等人却分明能听到谈昙的哈哈笑声里，那种轻微的颤抖。
　　楚阳微笑，轻声道：“我说谈昙师弟啊，你的心结，未免也太多了一些。尤其是……在兄弟们面前的时候。”
　　楚阳看着他，意味深长的说道。
　　话说了一半，就不再说下去。
　　他知道，谈昙会明白，一定会明白的。
　　楚阳一言道破，谈昙即时陷入了一阵沉默之中，但众人却分明能够感觉到，他身上的气息，在逐渐的变化。
　　众兄弟静静的喝酒，心中都是充满了欢喜。
　　因为，谈昙的气息回复正常，而且越来越见纯正，强大，这种种迹象都在说明，他已经彻底的走出了心魔，摆脱了心魔，克服了心魔……
　　心魔不再能掣肘谈昙！
　　良久良久，突然有一阵很突兀的噼噼啪啪的空气爆炸声音响起，众人转头一看，只见谈昙满头长发挥舞，浑身上下黑气缭绕，一种至极黑暗的色泽，突然泛起。
　　甚至连一双眼瞳，也变成了最纯粹的黑色。
　　随即，黑得发亮的绵绵黑气渐次形成了一个巨大蚕茧也似的东西，将谈昙整个人包裹在了里面，密不透风。
　　楚阳心中涌起一阵喜意。
　　谈昙在解除了自身心魔之后，修为再做突破，再一次的突飞猛进。
　　其实谈昙这一路走来，际遇非凡，当日与楚阳同在阎王峡黑暗道之中，承接无上真灵，命理已经超出定数的范畴，较之九劫还要更高出一筹，亦是在众人之中唯一有希望可以与他日楚阳并肩之人，然而近日来，因心魔困扰，修为进度停滞不前，反而落后于九劫之后，今日一朝突破，未来进境将无可限量。
　　交代了谢丹凤将谈昙抱回帐篷，郑重吩咐了不准任何人打搅，然后才又重新坐下来。
　　“下一步，我们要怎么办呢？”
　　问出来这句话的，正是谢丹琼。
　　与元天限的战斗，大获全胜，但，作为此地的主人，同时还是即将登上墨云天权力巅峰的谢丹琼，反而觉得心中有些空虚、惶恐以及不自在。
　　一种类似‘不知道自己下一步应该干点什么’的莫名情绪油然升起来。
　　“怎么办？顺其自然啊！”莫天机呵呵笑道。
　　“顺其自然？怎么顺其自然，难道要我坐上墨云天天帝的位置么？”谢丹琼似是更加的不知所措，脱口而出。
　　“就是这么顺其自然啊，墨云天帝这个位置，你必须要坐上去，而且还要坐稳，一路做下去！”莫天机原本尤带几分笑意的目光转为森冷，连带声音在这一刻也变得森然：“你不需要管别人如何如之何，只需要登上天帝宝座；然后，用这一方天地的气运来滋养你自己，尽力提升自身修为，更搜罗、培养出一批高手，关键的时候，能够拉出去，为将来备战！”
　　墨云天帝！
　　谢丹琼苦笑，做一天之帝，谈何容易！
　　刚才不过是一时意气，脱口而出，自己的修为、名望、地位……貌似都不足吧？！
　　“不要多想这个那个的，元天限之所以会被我们消灭掉，最主要的原因始终因为他是天魔；而不是九重天阙本土之人，纵然有一定气运加身，却不能够完全利用掌握；所以我敢断定，元天限或者战斗力并不逊色于九帝一后，但在某些方面，却肯定是远远不足的！”
　　“而你却自不同，你可以，因为你是人族，就算不是土生土长的土著，就单只是人族就足够了。”莫天机沉声说着。
　　“你有没有想过，我的修为、名声、地位，功勋……”谢丹琼无奈的摇头。
　　虽然现在来说已经是等于造反成功了，但所有人都知道，这次的时间其实并不是真正意义上的造反。
　　这次事件的主旨是屠魔，不是造反，这是大义所在，绝不能改易。
　　所以，谢丹琼想要以造反的名义而直接登上天帝之位，完全不可行。
　　谢丹琼并不傻，他有起码的自知之明；他知道现在还做不到，没资格。
　　“这一切，都不是问题。”莫天机冷冷的说道：“早在我来之前，我就已经指示情报部做好准备，只要确认了元天限的死亡信息之后，就会有大肆铺张渲染的后续动作出现……”
　　咋闻此言，众人尽都愕然，连素来了解莫天机行事风格的楚阳都不例外！
　　这行事也太那啥一点了吧？！
　　“在杀死元天限之后的第一时间内，我就已经发出行动命令。”莫天机目光幽冷：“大致的内容是，你当初之所以会建立天兵阁，便是因为你发现了元天限的身份，但你那时候人微言轻，只有拼命聚拢势力，以备不时之需，事实证明，你的顾虑是正确的……”
　　“而七王之乱的起因源头，也是因为你的多番努力，向七王揭露了元天限的真实身份。所以七大护卫才愤然与元天限大战。关于这一点，你完全可以放心，书画双王都会为你作证。”
　　“还有梦无涯那边，也是因为你谢丹琼的事先谋划，才会伺机脱离了墨云天，积蓄力量，准备卷土重来、他日协力灭魔……而如今，他不是也真的回来了吗？所以，这也是货真价实的人证物证……”
　　“至于木沧澜，也是多亏了你谢丹琼的原因，他才能够及时认清了元天限的真面目、拨乱反正……”
　　“还有灭魔之战中起到关键作用的我们，也全都是因为你忧心于天魔之乱，所以特意邀请我们前来，助你屠魔……”
　　“而最终，元天限也终于是死在你的设计之下，你的战斗之中，灭魔一战之中，所有人尽都负伤，就只有你，首先重创天魔身躯，定鼎胜局关键，最终更是全身而退，毫发无伤，如此实力，超凡入圣……我都这么说了，你该明白了吧？”
　　…………
　　<不好意思了，请假这么长。这三天磕头作揖着实累得不轻，呵呵。
　　今天是‘三生与孤’的生日，让我们祝他生日快乐！>(未完待续。。)

第八部 第五百三十六章 当仁不让！
　　莫天机在众人目瞪口呆、瞠目结舌之中，脸上含着淡淡的笑：“民间舆论方面，我会全权引导；对了，在这一战中发挥了巨大作用的天机情报部，也是由你谢丹琼所一手创立。全部理由就只一个，就是为了――屠魔！”
　　“还有……”
　　“还有……”
　　“这一切一切，始作俑者都是你谢丹琼，兄弟们的基业，功绩、贡献，不也都是你的么，不要有任何的心理负担！”
　　“综上所述，完全可以说，这次屠魔战役，就是你谢丹琼以一个人的力量，拯救了整个墨云天，乃至九重天阙的无数百姓！”莫天机淡淡的笑：“由此而论，你不当天帝，谁当天帝？”
　　“谁人能够比得上你的超凡功绩？”
　　“没有谢丹琼，就没有墨云天！”
　　“没有谢丹琼，墨云天现在很可能已经成为另一个紫霄天！”
　　“深谋远虑、修为超卓、雄才伟略的谢丹琼不成为下一任的墨云天帝，还有谁能承担！”
　　“所以你谢丹琼，正是当仁不让！”
　　莫天机最后一句话十二个字，直接把众人完全的轰傻了。
　　这都什么跟什么啊，怎么叫莫天机这么说下来，就顺理成章，完全契合了呢？！
　　在兄弟们的眼睛越瞪越大的过程之中，莫天机居然为谢丹琼安排了一个足以震惊古往今来、足以名垂青史万古流芳、足以遮天蔽地、震古烁今的巨大功绩！
　　甚至连楚阳在这一刻也是由衷的震惊了起来！
　　我靠，这还能这个样紫滴……
　　我了个去！
　　这也太能掰了吧？！
　　谢丹琼瞪着眼睛。吃吃的说道：“虽然好像事实可以这么说，兄弟们与我不分彼此，功劳倒也勉强可以算是我的。但可是，可但是，这样子……似乎有些不够……不够光明正大……不够……有点心中有愧……”
　　莫天机瞪眼道：“什么是光明正大？胜者为王，胜利者就是光明正大！什么是心中有愧？难道兄弟们帮你做点事，还要你领情么？事实结果，就是你救了墨云天数十亿子民，难道还要对他们心中有愧？好了。话就不再多说了，谢丹琼，这可是关系到整个九重天阙对抗天魔成败的问题。你还要退缩什么么？”
　　谢丹琼叹了一口气，神情格外的凝重起来。
　　“兄弟们能帮你的都已经帮的，剩下的就该是你的责任，你就要背负起来。天机那句话说得好。当仁不让。”楚阳轻声说道：“不过眼下，还有一个问题，貌似还是最大的问题……就是圣君的认可……”
　　“这一点也完全不是问题！”莫天机冷笑：“现在整个九重天阙，应该都已经知道了一件事！那就是……圣君被天魔给蒙蔽了，他可是曾经面对整个墨云天，为元天限作证不是天魔，更指斥大功臣木沧澜为叛逆，而事实却是谢丹琼揭开了天魔的真面目。为九重天阙除去了一莫大隐忧……”
　　“我早已经命令，将这则消息迅速传遍整个九重天阙。”莫天机脸上有冰冷的森然：“若是圣君驳回谢丹琼为墨云天帝的申请。那么，我完全有把握，在几天之内，让整个九重天阙充满了对圣君的质疑！”
　　“圣君乃是天阙第一人，修为高深莫测，为什么竟会被天魔蒙蔽如此之久？甚至愿意为天魔出头作证？这到底是出于什么原因？什么理由？！”
　　“当着一方天地的所有人鼎证元天限不是天魔，但事实结果却是响亮的一记耳光，那么，圣君心中就那么自然？”
　　“他自己错了，还不让屠魔的英雄做天帝，他这么做算是什么意思？恼羞成怒么？”
　　“由此延伸，当初的紫霄天，是不是圣君也被‘蒙蔽’了呢？如何算来，圣君究竟已经被蒙蔽了多少年？多少次呢？”
　　“最终结论：难道圣君竟也是天魔？要不然他为何是如此如此？”
　　莫天机森然的微笑着，一派从容，一连串的抛出来自己准备下的杀手锏，听得所有人都是毛骨悚然目瞪口呆冷汗涔涔。
　　连楚阳都抹了一把冷汗。
　　莫天机实在是太可怕了。
　　洞悉人心，拨弄人心，掌控人心，任意人心！
　　这些手段，虽然自己也都能够想得到，但，自己却永远都做不到如同莫天机这样提前就准备好了所有后手。自己充其量也就只能做到见招拆招的应对罢了。
　　而莫天机却是从一开始就已经想好了所有的应对策略！
　　这才是其真正的可怕之处、
　　“有鉴于此，说到底圣君也是个聪明人，相信他不会不同意的；就算是他，也不想去面对全天下所有人的质疑。”莫天机淡淡道：“我猜……圣君不但不会阻止，还会对进行谢丹琼极力的褒奖，然后顺理成章地让谢丹琼成为墨云天帝。但是……以后的日子里会怎么对付你，会怎么掣肘，那就不好说了，我暂时没设想那么远。”
　　“因为那位圣君大人，心里肯定还是会有不舒服的，在这件事上，他等于是被胁迫的，被逼无奈。”莫天机嘿嘿一笑：“恐怕圣君自打执掌九重天阙数百万年以来，这还是头一遭吧？”
　　顾独行苦笑一声：“我一直感觉，圣君对于天魔之事不怎么热衷，但若是一直这样不热衷的话……今后有了你莫天机，恐怕他的这种无奈，只会越来越多……”
　　众人笑了起来。
　　但楚阳和莫天机却没有笑。
　　良久良久，两人相视轻轻地叹了口气。
　　这样的情况 ，两人心底却是绝对不希望再有的。
　　有墨云天这一次。就足够了，已经太多了。
　　若是别的天地也发生这样变故的话……
　　那么，未来的对抗天魔之战。将毫无胜算、毫无希望。
　　圣君作为九重天阙第一人，若当真是……
　　两人都强迫自己不再想下去。
　　不再去想象那机会明明不大，却有可能真实发生的“意外”！
　　大军迤逦数百里，一路向着帝京挺进，沿途有无数的百姓夹道欢迎。
　　旌旗招展，满耳尽是一片感恩的声音。
　　有许多许多的人泪流满面，对木沧澜深深致歉；之前误会了木沧澜。现在才拨云见日，知道了事情真相，对自己往昔的种种作为。羞愧无地，自责至极。
　　至于等到谢丹琼出现，则一个个儿都如是见到了活神仙一般，磕头如捣蒜。感激之情难以言表。
　　在莫天机的大肆刻意宣传之下。在木沧澜等人的倾情配合之下，谢丹琼，这个名字已经成了墨云天救世主的代言名称，只要听到谢丹琼的名字，就会情不自禁地生出敬仰之心。
　　你想想吧，谢丹琼高瞻远瞩、明察秋毫，在所有人都未察觉个中蹊跷的时候，就认出了元天限的真面目；然后顶着整个天地的庞大压力。不惜自污其身，落草为寇。建立天兵阁。
　　然后，凭着最初的几百人马，就开始呼吁，就开始筹备屠魔事宜；这一路走下来，无尽辛酸还是小事，每一天都要经历数场血与火的厮杀，在九死一生艰难求存，所幸天佑良人，就这么一路坚挺着走了过来。
　　一直到最终亲手屠灭天魔，谢丹琼的经历当真可以说是可歌可泣，名传万古。
　　尤其传言更有许多令人倍感心酸的往事，谢丹琼经常为了墨云天的遭遇跌足长叹，夙夜不眠，痛哭流涕。而且，还曾经说过：可怜我墨云天子民，为天魔荼毒！我谢丹琼愧为七尺男儿，愧对苍天大地啊……
　　这样感人至深的话。
　　咳咳，谢丹琼自己在听到这句话的时候，也是浑身激灵灵地忍不住起了一身鸡皮疙瘩……一时间毛骨悚然：这……这话是我说的么？真的是我说的么？
　　但不管怎么说，现在的谢丹琼，在墨云天，不仅是一位英雄，还是这方天地的救世主！不仅仅如此，还是一代传奇，一代传说，一个神话！
　　一位高瞻远瞩、胸怀天下的仁人志士！
　　一位胸襟磊落，举止光明、深谋远虑、为了墨云天子民呕心沥血、披肝沥胆、万死不辞的……一代圣主！
　　几乎每一家，都自发自觉地供起了谢丹琼的长生牌位！
　　如此英雄你不拥护，还想要拥护谁？
　　什么？
　　你居然反对谢丹琼？
　　他妈的，你被天魔还没愚弄够么？来来来，我与你较量较量，教训一下你这忘恩负义之徒！
　　在极短的时间里，墨云天万众归心，众心一意。
　　以至于这一路上，谢丹琼的军队，就在人山人海中走来，花海如山，酒池肉林之中，一路上欢呼拥戴。以至于队伍走的很非常的缓慢。
　　在莫天机的刻意设计布置之下，谢丹琼每隔一段时间就会现身出来，骑乘着高头大马，温暖的微笑，热情地向四周的墨云天子民打招呼。
　　“感谢大家！”
　　“你们也很辛苦！”
　　“你们不容易！”
　　“以后苦尽甘来，大家都会过上平安喜乐的好日子。”
　　“感谢大家了，我谢丹琼由衷感激啊。”
　　“大家都回去吧，哎哟这位大爷您慢着点……年纪大了，注意身体呀。”
　　“哦，这位大姐，您抱着孩子不要往前挤，大家都让一让让一让；啊……”
　　“呵呵，这位姑娘，在下已经有了妻室……呃，你愿意当小妾？那……不合适…真的不合适…咳咳咳……”
　　“咳咳，这位大哥 ，我对男人没兴趣……真没兴趣……”
　　……
　　谢丹琼一头扎进床上，捂着脸呻吟道：“莫天机……你这个天杀的，你这是要整死我啊……”
　　…………
　　<感谢大家。感谢大家的理解，这几天里没有一个人质疑，也没有一个人谩骂，我很满足！
　　感谢你们的宽容；让我相信，我们傲世书迷的 素质，是最好的！！！>(未完待续。。)

第八部 第五百三十七章 琼花大帝
　　众人见状无不哈哈大笑。
　　在莫天机的刻意摆布、设计下，逼迫下，谢丹琼必须亲自出面，一共也没几天的时间里，谢丹琼已经是苦不堪言。那一张俊脸，几乎就笑的僵硬了……却还不得不出面，不得不笑，简直就是卖笑，不，比卖笑还要凄惨。
　　杯具之路不由分说！
　　真正的身心俱疲，感觉比之前与元天限大战的那一场还要累。
　　但这一路走来，谢丹琼的亲民形象毫无疑问地深入民心。尤其是谢丹琼容貌俊雅，儒雅谈吐、举止有度，落落大方，却又带着高不可攀的威严 ……
　　“这才是真正的王者之风啊……”有人唏嘘。
　　“这才是真正的君临天下啊……”有人感叹。
　　“谢丹琼太帅了……我要是能给他当小妾，我就心满意足了……”大批的花痴女振臂高呼。
　　“谢丹琼太帅了……我也爱他，能和他共渡一宿，此生无憾……”少数的猥琐男如是说、
　　……
　　不知道何时，人群中开始有了类似这样的呼声：“你说，让谢丹琼来当我们墨云天的天帝大家说好不好？”
　　“好啊！”
　　“若是有人反对我们的英雄，咱们该怎么办？”
　　“敢反对的，就是居心叵测，立心不良，怎么办还用说么？”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“坚决拥护谢丹琼！”有人开始喊口号。
　　“坚决拥护谢丹琼！”万众呼应。
　　“琼花陛下万岁！”
　　“琼花陛下万岁！”
　　……
　　一路呼声越来越高。谢丹琼却还不得不的多次出面感谢、并且推辞：“小子何德何能啊，能够当一天之帝？这可万万使不得啊！小子当初的初衷就只为了铲除天魔。让墨云天子民不再受其蒙蔽，都能过上真正没有隐患的好日子……我其实也没做什么，都只是一些小事……”
　　说这句莫天机教的话的时候。谢丹琼感觉自己虚伪的就像一坨屎。
　　这些还是小事，那还有大事么？！
　　但万众呼声更加热烈，拥护力度更加的大了。
　　甚至有人放声大哭：“谢丹琼不当天帝，我就去死……呜呜呜……多么好的人啊……”
　　“只有这样一心为民，毫无私心的人，才配当墨云天天帝！”
　　“以前的元天限，那就是一坨屎！”
　　“坚决拥护谢丹琼！坚决要谢丹琼当天帝！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　不知不觉之间。这样的呼声已经席卷了整个墨云天！
　　无数的人都开始向着帝都进发，就像是大海的浪潮，无休无止而来……势不可挡！
　　在这段不算很长的路途上。却足足走了三个月，这才回到了帝京。
　　在这三个月的时间里，兄弟们的修为基本每个人都是增长了一大块，每一天的辛勤练功。又有顾独行和董无伤两个冷面监工。又有楚阳的天材地宝支撑，大家都是拼了命的修炼。
　　几乎都已经达到了突破的临界点。
　　唯有谢丹琼修为却是寸步未进，原地踏步走，甚至还略微有那么一点点的退步。
　　但谢丹琼整个人的气势，也在一天天的改变、蜕变着。
　　在墨云天超过八成的子民强力拥护下，潜移默化之中的谢丹琼逐渐也在举手投足之间，有了一种王者风范。不管谢丹琼本身愿意不愿意，但……只要到了这个位置。到了这样的高度……
　　那种奇特的上位者气息，就这么顺理成章、自然而然地出现在谢丹琼身上。
　　欲拒无从！
　　日式的帝京已经是人山人海。人满为患。
　　甚至，浩大的皇宫，早已经在谢丹琼在路上的时候，就已经动工，帝京所有高手齐心合力，这会居然已经建立起来一小半了。
　　心皇宫就在元天限的皇宫原址之上。
　　“琼花帝宫！”
　　墨云天上下，无论官员百姓无不群起涌动，进行了声势浩大的集体上书，请求立谢丹琼为墨云天新一任天帝。
　　集体请愿的书信飞速赶往中极天圣君之处。
　　那一日，中极天阴云密布，无边阴霾遮蔽了整片晴空，雷声隐隐，恍如暴雨将临。
　　似乎一种无言的苍天暴怒情绪笼罩了整个九重天阙！
　　所有人，都是战战兢兢，根本不明白发生了什么事。只有少数的知道内情的人才知道，对于谢丹琼如此先斩后奏的行为，圣君陛下已经接受不了！
　　接受不了，还要接受，圣君陛下心中绝对的不好受，恐怕已经暴怒！
　　整个九重天阙，恐怕接下来将会发生大事情了……
　　但，出乎这些‘明眼人’预料的是：圣君陛下并没有对这份集体请愿书做出任何的反对举动，最起码的，在表面上看来，貌似还是非常欣喜的。很痛快地就通过了谢丹琼接任墨云天帝的申请。
　　甚至表示：届时琼花大帝登基大典之日，一定会亲身过去主持，并且祝贺。
　　此外，还很大度地承认了自己之前的疏忽：“本座由衷惭愧，在这漫长的百万年岁月竟然没有完全看出来元天限的真实身份、来历，为其鬼蜮伎俩所蒙蔽，多亏了琼花大帝苦心孤诣，秉持初心，洞悉了天魔真面目，更统合各方在野势力，齐心灭魔，当真难能可贵……此事也为本座敲响了警钟，这数百万年以来的安逸当真令人懈怠……”
　　除了那几句对自己的批评与感慨唏嘘之外，其余九成以上，洋洋洒洒一大篇，全都是对谢丹琼的由衷赞美之词。
　　墨云天欢声雷动。
　　也正是因为圣君陛下一句话，谢丹琼的‘琼花大帝’的名头不胫而走；几天时间。已经响彻天下，就此坐实。
　　琼花大帝！
　　在手下臣子的一致强烈要求下，谢丹琼只好勉为其难、从善如流、顺其自然。自然而然，将墨云天皇宫，正式更名为：琼花帝宫。
　　自己的帝号，也就顺理成章定名为：琼花大帝。
　　群臣议事场所，曰：琼花殿。
　　而墨云天帝京，正式易名：琼花城！
　　一时间，整个墨云天满目尽都是琼花！
　　当真是“琼花出。百花穷”！
　　名副其实！
　　江湖传言：“琼花大帝一出手，漫天琼花满帝京！”以此来形容谢丹琼出神入化的修为！隐隐然，谢丹琼的修为已经在名义上成为墨云天第一人！
　　琼花不败。千秋万载，一靖云天，长盛不衰！
　　对于‘墨云天第一高手谢丹琼，琼花大帝当之无愧。琼花不败。长盛不衰’的这个结果。莫天机在知道的第一时间里，就狠狠的摔了杯子！
　　这是莫天机少有的几次失态。
　　“什么第一高手！圣君，难道你以为我不知道你要做什么吗？难道我莫天机真的就对你有什么顾忌不成？惹恼了我，你这个圣君也休想做得长久！”
　　莫天机狠狠的说道。
　　说这句话的时候，只有楚阳在旁边。
　　也只有楚阳才真正地了解莫天机，真正的知道，莫天机此刻的暴怒，已经到了什么地步！
　　但。不管莫天机如何暴怒……
　　一时间，整个墨云天还是瞬间变成了欢乐的海洋。对于圣君终于首肯谢丹琼接任天帝的事情，人人都是大大地松了一口气。
　　随即就是对圣君的超级感激：圣君陛下果然是大好人啊……
　　于是，处处都在准备琼花大帝的登基大典，届时，必将是普天同庆，满目尽欢颜！
　　不管是城市乡村，还是山野之中，但凡有人在地方的，都将琼花大帝登基视为第一等大喜事！
　　一股肉眼难见的气运之力、信仰之力悄然形成，卓然壮大……
　　谢丹琼在木沧澜的建议之下，重新组建了新的七星护卫；而书狂和画王在楚阳的极力劝说之下，带着复杂到极点的心情，成为谢丹琼新的七星护卫头领。
　　还是原来的任职，还是原来的位置，还是守护原来的地方……
　　但，自己同修了数百万年的好兄弟们，却永远也见不到了。
　　本以为，对上元天限之时，以死相拼，若能侥幸拼个同归于尽，了却生平大仇之日，便是与已走九泉的一干兄弟们再度聚首之时，可是……结果却是楚阳连同九劫，合力诛灭了元天限，虽然在灭魔的过程中，自己两人也是出了大力，但真正做出致命一击的始终是楚阳与九劫，大丈夫快意恩仇，如今冤仇了了，但恩义却未报，这份恩义还不止是自己两人的，还有一干兄弟们所有人的大恩，如何能不报？！
　　有鉴于此，书画两人只得放下魂走九泉之心，再为七星护卫，守护此方天地。
　　当再度坐在气运大阵的核心处，坐在原本大哥和二哥坐的地方的时候，两人心情激荡莫名，泪流满面。
　　大哥，二哥，兄弟们，你们……能感觉到么？
　　我俩好想你们！
　　真的好想你们啊……
　　……
　　其他的五大护卫，却是从高级巅峰圣人之中精心挑选五位，不过半天，就已经完全落实下来。
　　挑选七星护卫，实则实力还在其次，最重要的却是诚心与忠心，不过眼下众人众志成城，却是罕有欺心之人。
　　眼看着墨云天上空重新孕育出新的气运星云，莫天机的眉头却紧紧地皱了起来。
　　“怎么了，可是有什么不对劲么？”楚阳轻声问道。
　　…………
　　<抱歉，下午陪老婆出去有点事，...更新晚了些。>
　　《另外，今天是‘凌飘萍’妹妹的生日，让我们祝福她生日快乐！
　　另外偷偷的说一句：飘萍妹妹可是一位人见人爱的大美女，而且……嘿嘿，刚刚大学毕业，还没男朋友……
　　哼哼哼，我可是向你们透露了一个极好的好消息啊，怎么感谢我撒……》(未完待续。。)

第五百三十八章 天机之怒！
　　“恩，确实是有些不对劲的感觉；眼下形势大好，气运幸运能够迅速聚集，这本是顺理成章之事，也在我意料之中，可是……现在聚集的气运星云未免过于集中了……单只谢丹琼一人，根本就使用不了这么大的气运之力，起码有八成以上的份额都在汇聚之后，就很诡异消失了……这个大阵情况不正常，很不正常，我需要过去看看，仔细研究一下。”
　　“这件事，恐怕连元天限都绝对是不知道的！”
　　莫天机很谨慎的将自己的观察所见说了出来。
　　楚阳闻言不禁大吃一惊。
　　竟还有变故？！
　　经过莫天机仔细查看研究之后，将七星气运大阵稍稍地改变了一下，面色沉重异常地与楚阳走了出来。
　　在莫天机改变大阵部分运作之后，往昔久在期间生活的书狂和画王明显的感觉到，自己的感受竟是完全不同了，简直是差共天地。
　　原本，是自己与兄弟们用自身的修为来保证大阵的正常运转，刚才的情况也是如此；也就是说，七星护卫乃是保证气运大阵恒久运作的原动力之一，而气运大阵并不会对其产生任何的助益。
　　因为历来都是如此，如书画这等老七星护卫不以为怪，新任的七星护卫也都以为这就是自己的责任，既然享有了七星护卫的尊荣，如何能不出力维系？！
　　可是现在……书画两人明显地感觉到了不同：自己在付出修为保证星云大阵正常运作的同时，星云大阵竟也在为自己提供反向力量补充。
　　而且。要比自己付出的，更多，且更加精纯。
　　原本的护持大阵就只是很单纯的工作。完全的打白工，而现在的护持大阵，却是有丰厚报偿的回报，又或者说是一种极其优异的修炼环境！对于这一项改变，两人心中震惊莫名，却也兴奋莫名。
　　“很不对劲啊！”莫天机走出去之后才沉声说道：“若是其他天帝的气运大阵也都是这样子的话……那么，由百姓民众信念所衍生出来的气运之力。起码有百分之八十以上，都莫名其妙的浪费了，又或者是消失到不知道什么地方去了……”
　　楚阳哑然。
　　百万年气运的百分之八十！
　　那是一种什么样力量？
　　“还有就是。圣君的那份诏书措词未免太漂亮了……”莫天机紧紧的蹙着眉头：“基本是堵死了我们的所有后招；若是在谢丹琼成为天帝之后他再下绊子……那么那时候时过境迁，现在的所有布置，届时都将全无用处，圣君的这一手。玩得相当精彩。”
　　对于这件事。莫天机已经自己埋头思考了好几天。
　　“眼下的关键就是星云大阵，我需要看看其他天帝的星云大阵，以及看过圣君的星云大阵之后才能做出最终结论。可是现在最大的问题却是在于谢丹琼的登基大典。”
　　莫天机拧着眉头，眼中有狠厉之色，就像一只看到了扑向鸡雏的老母鸡一般的狰狞，一字字道：“我有一种预感，这次登基大典一定不会很平静。”
　　“是的，对这一点。我也有类似预感。”楚阳认真的道：“圣君的态度实在太好了，反而让人心中不安。”
　　莫天机表示赞同的沉默点头：“而且这一次不平静。将会是圣君亲自安排出手，定然非同小可！”
　　“换位思考一下，如果是你要破坏谢丹琼今次的登基大典，阻止谢丹琼真正的成为墨云天帝，你会怎么做？”楚阳拧着眉头问道。
　　“这个换位思考有难度，因为如果是我的话，起码有千百种方法，让这个登基大典成为一个笑话，根本就难以布置针对性策略，这才是真正的难点所在。”莫天机脸上忧色更浓。
　　“确实如此，不过我们怎么也要有相应的应对方法，这样，我们纵然不可能把所有应对方案都准备齐全，就先将你这千百种方法之中筛选出最有效的几种，来准备好针对性的对策。”楚阳凝重的道：“尽可能做到未雨绸缪，以备不时之需！”
　　莫天机缓缓点头。
　　“丹琼乃是我们兄弟之中，第一个登上天帝位置的人，也是咱们九劫兄弟在九重天阙真正站稳了脚跟的开始，我们务必要做到他的登基大典万无一失！”楚阳一字一字的说着，似乎感觉到自己的九劫剑，已经要迫不及待地发出嘶鸣了。
　　那是一种迎接即将到来的大战的振奋气息。
　　“若是咱们自家兄弟的登基大典还要出了问题，那么，我莫天机也就从此不用混了，我可丢不起这个人！”莫天机森然冷笑：“走，我们去好好地计议一下。”
　　“让顾独行等人也都做好准备，这段时间里，要继续加强自身修炼，三个月后登基大典，我莫天机要以我们九劫兄弟的力量，将所有胆敢前来捣乱的人，一网打尽！一劳永逸！”
　　莫天机的声音冷酷无情。
　　楚阳沉重的脸色却是陡然松懈了下来。
　　甚至轻轻笑了起来：“彼时圣君必然要在场的，若是在圣君面前，将那些人彻底斩杀，圣君陛下的脸色想必会非常好看，，非常耐看吧？！”
　　“肯定非常耐看的，就算他的脸色想不好看，也不行的！”莫天机嘿嘿冷笑。
　　楚阳知道，这一次莫天机可是真的动了真格的。
　　真正的动了杀心。
　　圣君那道充满了褒扬的诏书，让莫天机感受到了笼罩在谢丹琼身上的浓重杀机。
　　却也因此彻底地激怒了这位神盘鬼算！
　　与楚阳一样，莫天机的底线，就是自己的妹妹莫轻舞，自己的兄弟楚阳等人，还有他自己的家人。
　　龙有逆鳞，触之则怒；一怒则万里流血！
　　圣君这一次，无疑是触动了莫天机的逆鳞！让这个恐怖的人物，在圣君的恐怖压力之下，第一次全面的开动自己的脑筋，竭斯底里的暴怒起来！
　　这位一向习惯于隐居幕后操纵全局的神盘鬼算，今天终于要在九重天阙露出他充满个人风格的狰狞獠牙了！任何胆敢来犯者，必然将承受莫天机竭尽脑力心力智力的必杀阵营！
　　那将是所有来犯敌人的共同噩梦！这一点，楚阳绝对相信，从无怀疑。
　　两人联袂而去，找个地方仔细计较商议去了。
　　一直到了第二天早晨，楚御座苍白着脸，很有些后怕味道的走了出来，抹着额头的汗水。
　　只要一想起莫天机制定的那些计划，楚阳心头就不自禁的毛骨悚然。
　　太狠了！太毒了！
　　参与研讨者尤自如此，彼时那些亲身品味者，将会如斯呢？！
　　是期待呢，还是期待呢，又或者是很期待呢？！
　　……
　　楚阳转头，就径自去了琼花帝宫。但却没有去见谢丹琼；而是悄无声息的进入，寻找到元天限原本的寝宫所在，散发出本身异常庞大的精神力，一点点的仔细探查过去。
　　整个过程，楚阳做的谨慎至极，完全没有惊动到任何人。
　　因为，他要印证一些别的什么东四，
　　元天限如今虽然死了，他的皇宫也已经毁灭，但楚阳相信，这里面，绝对有没有被毁灭的什么东西！元天限走得匆忙，而且，也绝不相信他自己会失败。
　　所以那些东西想来应该还存在！
　　而楚阳寻找的，就是那些东西纵然他根本不知道自己寻找的到底是些什么东西，但楚阳就是相信，一旦自己有了发现，那么，就必然自己想要找寻的那些东西！
　　不管是……一张纸，还是，一个消息，又或者是……一些残留的……证据！
　　楚阳展开身法，将速度提升至极速之境，恍如一缕青烟，在皇宫中疾速飞掠而过。还没有完全竣工的皇宫虽然戒备也算森严，但毕竟不是已经竣工入住的皇宫。
　　更何况楚阳现在的修为，就算是放眼天下也已可算进入巅峰之境，除了九君一后，七星护卫那个级数的超级强者之外，当真已无须忌惮任何人；此刻皇宫疾行，不过牛刀小试，真真是如入无人之境。
　　元天限的皇宫旧址此刻已是无主之物，根本就没有人护持，楚阳着手探查也就相对容易得多。
　　在强大的精神力一点一滴的搜索之下，大抵在大半个时辰之后，楚阳终于发现了个中不寻常的地方，在原本元天限的寝宫位置之下，距离地面至少有百丈之深的位置，有一个非常之奇特的所在。
　　对这个发现，楚阳不禁皱了皱眉头。
　　现在在这上面盖新宫殿，若是一个掘准了，那可不是什么吉利的事情；这可关系到自己兄弟的千秋大业，楚阳就算本心不太在意这种事，仍旧是不想犯这种忌讳。
　　斟酌了片刻，便招出了劫难神魂，如是吩咐了一番。
　　劫难神魂连连点头，依言而去。
　　楚阳在这边静静地等候着，心中不由得想起了剑灵。
　　竟是有些想念久违的剑灵了。
　　劫难神魂和剑灵给自己的帮助差不多，在修为方面，劫难神魂更是超过剑灵太多太多。但跟劫难神魂在一起，却总有一种‘他是下属’的这种感觉。
　　他只会执行自己的命令，却绝对不会又或者是不敢跟自己开玩笑。
　　而剑灵则不同，剑灵给楚阳的感觉如前辈、如师父、如兄长、如兄弟。(未完待续……)

第五百三十九章 天魔之门
　　那是一种非常复杂却有温馨的情感，可以嬉笑怒骂，可以严词教训，可以没大没小……剑灵见证了楚阳一路的成长，从下三天一直跟随，两人几乎就是如同一体的。
　　甚至于，这个“几乎就是如同一体”还要超出这句话一般意义上的情形。
　　在临敌对阵的时候，楚阳可以完全放心地将自己的身体交给剑灵全面掌控，完全没有任何芥蒂。
　　但，若是换了劫难神魂，楚阳却是做不到这一份信任。
　　尽管暂时还没有发生过类似的情形，但若是有类似的情况发生，就算情况如何的危急，楚阳仍要多番犹豫，难以抉择、
　　前次一别，剑灵一去无影踪，再也没有任何音讯消息，楚阳心中实则是很担心。
　　但他理解剑灵，明白剑灵的心情：一直以来，剑灵对于楚阳来说，都是亦师亦友，是作为领路人的存在。
　　但随着楚阳的惊人进步，曾为莫大助力的剑灵却渐渐被拉下了，而且还是越拉越远。
　　不管是楚阳本人还是楚阳的手下，都比剑灵的修为要更高；这个现状让剑灵感觉到很失落。
　　甚至感觉到自己再跟在楚阳身边，不仅没有帮助，反而会成为一个累赘。
　　这对于剑灵来说，无疑是一件无法忍受的事情，所以他才会选择离开，自己去寻找属于自己的机缘，去突破。
　　剑灵想的，乃是有一天能够强势归来。再陪伴楚阳一起战斗，再起风云。
　　楚阳对此很明白。
　　所以他并没有阻拦挽留，虽然心底万分不舍！
　　却只有默默的祝福。默默地期待剑灵的早日归来。
　　……
　　劫难神魂悄然潜入了地底，仔细地寻找楚阳所说的那一处特异所在。元天限肯定不可能每天都一身泥巴的进去的。所以，肯定有密道存在！
　　而劫难神魂现在要做的，就是将这个密道给找出来。
　　这对于劫难神魂来说，完全没难度，直接就是小菜一碟。
　　时间不长，劫难神魂就化做一阵烟雾出现在楚阳面前：“小祖宗。那个通道找到了，不过因为之前大爆炸而遮蔽了入口，哪里我已经清理出来了。只需要掀起那边那块丈许方圆的石板，再往下大约是十丈左右深度，就可以看到隐藏的入口。”
　　楚阳点点头，嘉许道：“干得不错。”
　　劫难神魂闻言顿时眉飞色舞。显得意气风发。志得意满，得意洋洋。
　　按照劫难神魂的提示，楚阳先使用元气，将这一片范围区域积压了一下，让原本已经散碎的石块因这份压力而重新凝为一体，然后一剑下去，单手一提，重达数万斤的石板就完完整整的提了出来。随着楚阳的身体落进这个洞口，上面的石板又再度无声无息的掉落下来。
　　楚阳一只手托住巨石。随即身子轻盈下落，等到自己的身体进入那隐藏的入口的时候，巨石竟是正好严丝合缝的落下，点尘不惊，无声无息！
　　这是一条伸手不见五指的漆黑通道，元天限甚至没有在通道中安放诸如夜明珠之类的照明东西。
　　当然，修为到了楚阳这等地步的，就算是再黑暗一些的环境，在楚阳眼中，也是满目了然，丝毫不会影响视力。
　　一路直直的往下，中间还拐了几个弯。据楚阳估计，这一路走来，到底已经深入地下三百丈的深度，却是丝毫感觉不到潮湿感觉。
　　这种状况显然完全不合力的事情。
　　若是雪泪寒的东皇天，出现这种情况，大抵还情有可原，因为东皇天地势较高，而且，干旱之处非常多。但墨云天却是水源充足的地域，有些地方就只需挖半丈深浅，就可能汹涌出井水。
　　但在这里，都已经有三百丈的深度竟还能这么干燥，那就显得异常的古怪了。
　　楚阳有如旋风一般卷进去，又是下降了两百丈左右，突然停步。
　　因为，前方已然没有路了。
　　两侧乃是厚厚的石壁，前面却是一片泥土，夹杂着厚重的大石。
　　触目所见，完全没有通道了。
　　楚阳站定，沉默了一下。
　　既然费尽心思搞出来这么一条古怪暗道，又怎么会前进无路？
　　这必然有问题。
　　楚阳自身庞大神识再度扩散出去，却意外发现，在这个地方，自己的神识竟然没有半点用武之地，什么都探查不到。
　　劫难神魂冒出来努力了一圈，结果也是如是。
　　楚阳斟酌沉思了一下，突然掣出了九劫剑，狠狠一剑，就往前面的泥土墙壁劈了过去！
　　噗噗噗……
　　大一块一大块的泥土随剑脱落下来……
　　九劫剑何等锋锐，用来发掘土石实在有大材小用之嫌，破山钻洞，直如摧枯拉朽一般，但楚阳却不敢有此奢望，此间既然关乎元天限的秘密，就注定不会简单，果然，九劫剑的就只不过才深入了一丈左右的空间，楚阳就感觉到了前方的不对劲。
　　似乎前方有一种粘稠到极点的力量，在阻止九劫剑的前进，那种若有若无的特异阻滞之力，即便以九劫剑的锋锐，竟也有有力难施的别扭感觉。
　　楚阳奋起神威，雄浑元力狂猛注入九劫剑之内，悍然一剑狠狠刺入，一如势如破竹，无可抗拒，强行突破那股粘稠阻滞异力，不意突破才立，一阵黑色的雾气猛地从面前的泥土墙壁中冒了出来！
　　而地面上的被九劫剑削下来的那些个泥土，居然在这一时间纷纷回笼，回到了原来的位置。
　　再下一刻，原本的泥土墙壁，慢慢的转换，竟然变成了一个颜色如墨的大门。
　　大门紧闭。
　　上面，黑雾徐徐缭绕了一会，终于出现了一个奇怪的图案。
　　隐隐然竟然像足了一张人的面孔，上面活生生的有一对漆黑的眼睛，似是在注视着楚阳。
　　楚阳本能的感觉到，这双眼睛竟似是有些期盼之意。似乎盼着自己早些打开那道门，或者是询问自己，能不能打开这道门。
　　劫难神魂飘近，仔细的观察了一下，道：“小祖宗，这恐怕就是传说之中的天魔之门了；传说这道门一出，除了设置此地的天魔之外，就再也没有第二人能够进入，就算是有超强者以强横实力强行突破进入，里面的东西却也会在大门被突破的一瞬，尽数毁于一旦，再也不复旧观，小祖宗不可小觑了，若是轻易妄动，只怕……”
　　楚阳点点头，淡淡道：“我知道了，我自有办法应付。”
　　说着，手掌一挥，九劫剑再一次脱手而出，这次却是剑身青气缭绕，浓郁青气更渐次变成了一个小小的漩涡，向着这天魔之门狠狠刺了进去！
　　发出一声清爽的剑鸣！
　　“不要强行破坏，强行破坏就算得手，也只会毁灭所有的一切……”劫难神魂一句话还没有说完，就看到九劫剑已然插在了这道门上，不由得跌足长叹。
　　心道小祖宗一向沉稳，但这一次怎地如此冲动，自己分明已经说明强行突破的后果，他却仍是选择强行突破，实在是太失策了。
　　可是，明明应该在外力强行突破之后，就会整个湮灭的天魔之门过了半晌仍是不见有任何反应，不由的有些奇怪，注目看去。
　　难道是小祖宗的这一次攻击威能实在太弱，根本无法对天魔之门造成任何伤害，才没有引起天魔之门的崩溃么？
　　待到仔细一看之下，不由得大惊失色，结果竟是如此……
　　只见九劫剑身上青光萦绕流动，仿佛有生命一般。天魔之门上的天魔之气，一缕一缕，如同百川汇海一般，渐次向着九劫剑身上汇聚而来！
　　九劫剑就像是能容纳世间万水的大海，来者不拒，将所有的天魔黑气统统转化作了剑身的青光，悄然收进了剑身之中，威能之玄奇浩大当真匪夷所思。
　　渐渐的，这墙壁上面的天魔之门竟然已经黯淡了许多许多。
　　劫难神魂注视着九劫剑造成的震撼效果，不觉张大了嘴，再也合不拢了。
　　一直以来只知道小祖宗的剑乃是天下一等一的神兵利器，却也没有想到居然还有这等恐怖的吞噬威能！
　　若是吞噬别的物事倒也罢了，但居然连如斯浓郁天魔的魔气也能点滴吞噬……
　　而且还是以吞噬所有魔气的方式，来化解天魔之门，构思无疑超妙。
　　劫难神魂对于眼前的变故当真是大大的出预料之外。
　　而九劫剑的吞噬之力在化解了最初一部分的天魔之气之后，吞噬力量变得更加强大，到得后来，已经形成了一个肉眼可见的巨大漩涡！
　　将构成天魔之门的天魔之气囫囵吞枣一股脑儿的全部吸取过来。
　　劫难神魂靠的稍微近了些，竟然感觉到自己的那一身修为也在受到了相当的影响，隐隐向着九劫剑之内挺进。
　　那份感觉竟有如当日被那人摆布之时，虽然高下仍有相当的差距，但那感觉就是很雷同，那是可以将自己完全形神俱灭，完克的终极针对性威能，一念及此，劫难神魂不由得亡魂皆冒，怪叫一声，闪身退后十丈，这才完全摆脱了这股吞噬的力量，一时间毛骨悚然，心下尤有余悸！
　　…………(未完待续……)

第五百四十章 天魔宝藏，一笔横财
　　第五百四十章天魔宝藏，一笔横财
　　劫难神魂心中暗暗发誓：他娘的，险险被殃及池鱼，以后绝对不再靠近这把神奇的宝剑一步了！
　　大爷修炼了这么长时间，才达到现在的境界，若是被这把怪剑莫名其妙地给吞噬了，那可真是连哭都找不到地方了，真真的太杯具了。
　　又过了不多时，楚阳手腕一抖，九劫剑再见一声清鸣，倒飞而起，重新落回了楚阳的掌中。
　　而眼前的那一片天魔之门，也终于在无声无息之中，向着两边分开。
　　随即，一股蒙蒙的柔和光线徐徐透了出来。
　　放眼看去，只见前面亮光闪闪，一路过去，居然不知道有多少的夜明珠镶嵌在上面，每一颗都是大如儿拳，每一颗都是稀世奇珍！
　　见此异宝，楚阳自然毫不客气，一路走过，将沿途经过的所有夜明珠全部收入九劫空间。
　　有这等大财，不发白不发啊。
　　而且，楚阳知道，这些夜明珠看起来无甚特异，但其发出来的蒙蒙光线，隐隐有一个紫蓝色的光晕；这就说明了，这些夜明珠全部是产自深海之中。
　　这些夜明珠，还不是一般的蚌珠、东珠！而是……极其罕有的蟹珠！
　　照明，就只是其作用的一方面而已，此珠最大的作用，乃是辅助练功。元天限将这么多蟹珠摆在这里，却是以此形成了一个特异阵势，便于吸取大量天地元气！
　　但楚阳却不会如元天限这般浪费，因为元天限始终是天魔，无法直接吸收这等奇妙限制的天地灵气；但楚阳却是货真价实的人类！
　　这些夜明珠，他完全可以将之全部转化作精纯修为！让自己的功力再上一层楼！
　　只是刚刚打开天魔之门，就有了这样的收获，楚阳岂能不欢喜？
　　这简直就是天上掉大馅饼啊。
　　若不是元天限得到，随便换成任意一个人类高手的话，这些蟹珠只怕也早已经变成粉末了。
　　“元天限还真是好人啊，死了死了还有余泽便宜我。”楚阳感叹着走进去：“有这样的好宝贝自己不能用，只能干瞪眼，却全部留给了我，我就当仁不让的笑纳了。”
　　一路不过数百丈的短短路程走过去，楚阳竟收获了足足有三千余颗的蟹珠。这么庞大的数量，当真让楚阳这个当事人都感觉到了头皮发麻。
　　因为数量实在是太多了，要知道，并不是每一只蟹都能产生这样的蟹珠的，唯有深海数千丈之下的龙蟹，才有可能孕育出这种分量的蟹珠。而只要是这样的龙蟹，相传都能够独斗蛟龙。
　　最重要的还在于，即便是那种龙蟹，也只是‘有可能，孕育出这种蟹珠而已，大抵要差不多三千之龙蟹，恐怕最多也只能产生出这样的一枚蟹珠而已！
　　再看看这里的三千多颗蟹珠，恐怕元天限是将九重天阙的龙蟹全部灭族了才有可能得到这么多吧？
　　果然，在一侧石壁上，有元天限刻下的字，现在看来，楚阳也能感觉到元天限的不满之意。
　　“屠尽天下十三海，方得三千六百珠！据我要求的一万蟹珠，还是天差地远。岂能不令人耿耿长恨！愤怒起，屠戮干净！……”
　　果然，元天限竟真将龙蟹全族都杀得干干净净了。
　　原来，天魔一族并不仅仅只是人族的死敌，但凡是能够被他们盯上的生灵，都有被灭绝的可能，天魔，竟是所有生灵的公敌！
　　“真是笨蛋，你大可以留下一些种子，过十几万年再去杀一批采珠不就行了？你的寿命如此悠久，却这么没有耐性，不说别的，就你在位的这数百万年岁月，只要有少少的耐心，别说一万颗，就算是十万颗也不是什么难事吧，果然天魔就是天魔！”
　　楚阳愤愤怒骂。
　　一万蟹珠能产生什么样效果？
　　若是当真的有一万蟹珠供其使用的话，元天限完全可以布下‘万珠大阵，；在一夜之间，用阵法将蟹珠灵气完全抽取，让他自己的修为翻上一番！
　　可是数量不足的话，那就是另外一回事，万珠大阵一定要凑齐万珠，哪怕缺一颗，也不行！
　　也正因为如此楚阳才会这般愤怒。
　　元天限你这个全无耐心混蛋，怎么不凑够了之后再便宜我呢？
　　也是楚阳怒愤填膺，一时混乱，利益在前却是让他忽略了，元天限若是当真凑够了数目，恐怕当天就全部用掉了，哪里轮得到他来占便宜？更重要的是，还不仅仅是便宜沾不上，元天限修为真个增加一倍，当日的那一战，九劫兄弟恐怕连一个也不会活下来。
　　甚至元天限可能都不用暴露身份！
　　差距，就是这样的庞大！
　　元天限的修为再翻一番的话，完全可以媲美圣君，甚至更胜一筹，圣君纵然是天阙第一人，实力超凡入圣，却也还未至于强到胜过九君一后一倍以上的那种程度……
　　……
　　小小发了一阵怒火的楚阳片刻后才发现自己居然是在很无聊地发一个死人的脾气，相当的泄气，只得又继续往前走，然而再推开另一扇门之后，旋即呆住了。
　　眼前所见乃是一个异常庞大的区域。
　　不说四周还有至少八扇门连接着不同的地方，单只说中间这个大堂，就是满目华彩，奢华至极！四周镶嵌着几百颗足足人头大的硕大蟹珠；在正中间的位置上，还有一颗拳头大小的星辰之玉。
　　那颗星辰之玉，尤自不停地折射出万道星光。
　　才刚一走进来，便如同走进了最灿烂的星空之中。
　　星辰之玉，乃是星辰最核心处，经历无数岁月而形成的特种玉石。
　　这是可遇而不可求的超级天材地宝，名符其实的顶尖宝物！
　　“难怪元天限的修行进展会如此神速，原来有这个样的好东西为后盾。”楚阳心中暗忖。
　　在正中间位置，尚有一个纯由紫晶之魂形成的巨大坐垫。
　　显然，元天限就是坐在这里练功。
　　“这家伙真不愧是天帝，比我奢侈得太多了……”楚阳喜上眉梢，之前的岔怒荡然无存。
　　因为，现在这些东西，貌似都已经姓楚！
　　东西都在这里摆着，楚阳并没有急着收取，而是一一的推开了另外那八道门！
　　这八扇门之中，想必就是元天限这一生之中，最珍贵的收藏；以及元天限这一生之中最大的秘密了。
　　楚阳的眼神都冒出了夺目的光亮。
　　宝物，固然珍贵，却只是顺手而得之物，楚阳真正在意的却是……自己究竟能不能从这里寻到自己想要的答案呢？比如：元天限当初到底是如何进入九重天阙并且还能达到现在的位置的？
　　又比如：在当年的紫霄天事件之中，元天限扮演了什么角色？主谋、帮凶还是其他？
　　再再比如，在这百万年之中，元天限究竟为天魔一族做了些什么？
　　这，才是楚阳眼下最关心的事情。
　　第一个库房中，乃是堆积如山的珍惜材料，每一种都是只存在于传闻之中的东西，堪称最顶级的材料。
　　楚阳挥手召出了九劫剑，做出了一下指示：“除了给我留一些打造兵器所用，其他的，全部都归你了，尽情吞噬吧！”
　　九劫剑一声欢欣的剑鸣，急速飞了过去，大快朵颐。貌似已经很长时间没有这样纵情的吞噬，神剑有灵，如何能不欢欣鼓舞。
　　楚阳又走进了第二个库房。
　　不出所料，此处乃是元天限练功所用的库房，但，让楚阳大失所望的是：这里面的东西虽然也都是举世罕见的珍品，但自己却是一点都用不上！
　　因为这里面的东西，居然全部都是顶级魔晶！
　　天魔之晶；乃是天魔大陆的独特产物，对于魔体有助益效果，这种魔晶石也有等级之分，而元天限所拥有的这些，尽都是最顶级的货色；但对于楚阳这等人类来说，却是全无用处，越是高级越没用，甚至非但无益，反而有大害！
　　楚阳叹了口气，随意挥挥手，还是将之收进了九劫空间。
　　毕竟浪费是可耻的，等下拿出去给谈昙看看吧，若是他有用，那这些东西就是谈昙的；若是连谈昙也没法用，就只好让九劫剑全部吞噬了，九劫剑那家伙生冷不计，无论魔晶、紫晶来者不拒……
　　第三间库房，里面乃是大量的灵药。
　　楚阳面不改色，一派淡然，一挥手全部收进九劫空间。
　　这一派淡然倒真不是做作，以楚阳的收藏论，得自元天限这些灵药，虽然全是顶级灵药，但与足够逆天的天地玄黄果和九幽地狱果相比，却又当真不算什么太了不起。
　　楚阳有了珠玉在前，哪里还对这些大大震惊？
　　楚阳不稀罕是一回事，在空间中的三个药灵见许多灵药从天而降，却欢欣鼓舞起来，一个个争先恐后迈着小短腿飞奔过来，眉花眼笑的抱了回去，一颗一颗的全部栽种进了药田。
　　至于失去了生命力的那些，则全部被药灵吸取了精华，化成了齑粉。
　　之前楚阳大量催生九重丹以增屠魔之役的胜算，消耗了海量的灵药，可是把三个药灵心疼坏了，这会突然有这么多大灵药补充进来，自然是天大乐事！
　　……
　　极其倒霉；上午跟老婆一个闺蜜两口子吃饭，那女的带着一串项链，很幸福的炫耀说是她老公三八妇女节给买的礼物……
　　那一刻，老婆看过来的目光幽怨至极。
　　让我彻底的毛骨悚然：三八妇女节？是哪一天啊……我压根就没记得……
　　悲剧了……
　　同时心中一片郁闷：女人节日太多了……属于男人的节日在那里哇？情人节、妇女节、春节、元宵节、七月七、生日……都需要买礼物……我靠，男人太难了……光是这些节，每一个也都如刀山火海一般；若是这般发展下去……
　　以后的男人找老婆还真找不起……
　　于是我悍然决定：一定要生一对双胞胎女儿！！丫的，将来老子就在家里坐着等着收彩礼！
　　那谁，礼物呢？擦，没礼物你就上门？滚出去！
　　老大囡囡，那谁送你的礼物赶紧上缴！
　　老二丫头，速度交公！你老子我等着花钱呢……
　　想一想就爽了……哈哈哈哈……

第八部 第五百四十一章 找到了
　　得自元天限的这批灵药，灵药等级也就能算顶级，绝品灵药只占一小部分，但胜在所有数量够大，而让楚阳大感意外，乃至乐得合不拢嘴巴的乃是：随着药灵的吸取灵药精华，那些超出他们能力范围的大部分药力，都化作了一颗颗的高级版九重丹，渐次地堆成了一座小山一般。
　　在九劫空间里本就是充满了九大灵药的力量，现在药灵在里面久了，进化有成，本身就带着九大奇药合一的独特药姓，已然不需要再刻意追求绝品灵药，只要外来的药力足够，就能将之**融合成九重丹，毫不费力。
　　而唯一让楚阳感觉到有点小郁闷的，便是这些九重丹都是从药灵的鼻孔里面一粒粒的滚落出来的。
　　这未免……多少有些恶心来着。
　　但楚御座随即就恶狠狠地告诉自己：只要能够提升修为，不要说是那些九重丹从他们鼻孔里滚出来，就算是从**里……呕呕呕……
　　楚御座自己首先吐了，真心的顶不住啊！
　　第四间库房里，就只有一张空荡荡的桌子，桌子上摆着一个黑色的架子，架子上，端端正正的放着一枚漆黑如墨的牌子。
　　在牌子上，赫然刻着一个字。
　　仔细地辨认了一下那个字，楚阳却不认识这个字，只觉得奇形怪状，这个文字，根本就不像是九重天阙文字。看了看背面，却刻着一个‘令’字。
　　这应该是一枚令牌！
　　一旦拿起来那枚令符，楚阳就感觉到一种神奇的力量。
　　也让他瞬间的知道了，这到底是一块什么令牌！
　　天魔令牌！
　　飞魔之王的私人令牌，身份证明！
　　楚阳眼珠一转，将之收了起来。
　　“这个东西，刻意交给莫天机发挥运用，或者能起大大用也说不定……要是有人能够凭借这枚令牌当上飞魔之王……那就太有趣了……在莫天机的运作之下，又有何事不可能呢？！”
　　楚阳如是喃喃自语。
　　但随即哑然失笑：若是当真能那么容易成为飞魔之王，那么所谓的域外天魔，也就不是那么难对付的了……
　　第五个库房让楚阳打开之后，立即关闭了。
　　脸色煞白！
　　里面居然全都是累累白骨，还有无尽的血肉！
　　整个庞大的库房，堆积如山，血流成河！
　　也不知道元天限在这里杀了多少人，才具有了此等规模。
　　楚阳明显能够感觉到，这里面所有的血肉，应该都是来自于人类高手，而且，不是心脏，就是其他的五脏六腑。
　　其中一枚心脏上面，还有一个牙印，被啃掉了半边。
　　“域外天魔……果然就是一群彻头彻尾的杂碎，死有余辜，死不足惜！”楚阳咬牙切齿，忍住干呕的强烈**，在出来之后，随手一把火，将这个库房烧得通红。
　　内中所有的血肉内脏，全部变成了灰烬。
　　第六个库房的内中物品，貌似就有点意思了，那里面摆了许多个架子，架子上面，有无数的瓶瓶罐罐。里面，有着无数的丹药。
　　楚阳连看都不看，一概收取。准备出去交给楚乐儿研究具体属姓。
　　第七个库房，竟然是一个书房。但这书房里面书籍可不是什么圣贤之书，而是数之不尽的**宝典，**秘籍！
　　其中有不少的书，都已经被翻得破破烂烂。
　　由此可以看得出元天限在这里面当真下了不少的功夫。
　　但到了第八个库房，也就是原本以为的最后一个房间，居然又是一道天魔之门！
　　这个天魔之门让楚阳再度兴奋了起来：或许这里面，才藏有元天限真正的秘密吧！
　　九劫剑再度被楚阳召回，又开始了吞噬魔气的过程。
　　已经有过一次经验，又是威能大增的九劫剑，这一次自然更加是驾轻就熟、轻车熟路！不长时间就破解了这道天魔之门，然后也不等楚阳吩咐，摇头摆尾的化作一道流光，进入了那个库房之中继续吞噬！
　　对于九劫剑来说，这种天魔气可是非常难得的大补之物啊。
　　难得主人如此大方一回，岂能不吞噬个尽兴过瘾！
　　楚阳迈步进入了这扇最神秘的门！
　　抬头望去，却是看到了一幅字。
　　这幅字字迹张狂，嚣张，一望即知，正是元天限亲手所书。
　　而且，这幅字的内容非常的粗俗，却还有些意味深长的意思。
　　“所谓天阙圣君，不过就是一个**！”
　　这是元天限写在这里的话，充满了由衷的鄙夷，又充满了难以言喻的得意，此外，还透着一种骨子里的不屑！
　　高高在上，天下人尽皆仰望，主宰了整个九重天阙的圣君，在域外天魔的眼中，居然只是一个**？
　　这个评价未免太出人意料了吧？！
　　这个反差让楚阳的心中剧烈的跳动了一下，更引起了浓烈的兴趣！
　　甚至，楚阳有些紧张。
　　个中玄虚究竟如何呢？！
　　他隐约预感到，只怕将要有些深埋百万年的谜团，就在自己面前，即将呈现！
　　即便是以楚阳的修为，在意识到这一点的这个时候，仍忍不住是深深地吸了一口气！
　　然后他迫不及待的一脚迈了进去！
　　迫不及待的想要一窥这个秘密！
　　最后的第八间房间，除了一进门就能看到的那幅字之外，再无其他正常属于房间的设施，可以说是一个‘简陋’到极点的房间。
　　唯一有的，就只有一摞一摞的纸张，还有在角落里的一团一团微小灰烬。
　　显然是元天限毁灭了什么东西。
　　楚阳很细心的将那些个纸张一张纸一张纸收集起来，仔细观视，希望能够找到一些个蛛丝马迹，却很郁闷的发现，这些纸上记载的东西根本就是全无价值可言。
　　因为那上面，绝大部分都是元天限骂人的话。
　　骂九重天阙，骂圣君，骂雪泪寒，骂七星护卫，骂妖后……等等等等！
　　几乎九重天阙处在巅峰的高级人物、超级强者，几乎所有人、每一个，元天限都对其有深深的怨念！
　　楚阳唯恐有所遗漏，仔仔细细地看了一遍，最后看得头大如豆，甚至连扔在地上的纸头都捡起来看过，却还是没有发现任何有价值的东西！
　　楚阳皱起了眉头。
　　按说，这里才应该是元天限最大的秘密所在，怎么会找不到？难道这里只是元天限为了**心中不满情绪的一个所在么？不会，元天限断断不是如此肤浅之人，一个可以潜伏异界，甚至几乎攀登到异界上位者极致的有心人，怎么会是一个肤浅的人！
　　如果这里确实是元天限的秘密房间，那这里就一定存在着自己忽略的什么东西！
　　例如，这里还存在着另一道天魔之门？
　　一念既生，即刻付诸行动，楚阳再一次展开搜索，将搜索目标从房间里的器具，转为关注房间结构，寻找可能存在其他空间的可能姓。
　　整个房间的所有角落，都用九劫剑进行试探，终于，在极其不起眼左上角的一个角落里，发现了一个异常细微，但却更加复杂细致的隐秘天魔之门。
　　这道门，恐怕就算是元天限亲自打开，也需要弄上一番繁琐的手续才能开关。
　　但，在九劫剑完克天魔气的吞噬之力面前，却如同是烈曰融雪一般，被轻易地暴力打开了！
　　劫难神魂虽然已经看过了两次，再见这一幕仍是目瞪口呆，心惊魂跳，心中不禁想道：若是元天限知道自己费尽心机布置下的隐秘机关，居然被别人如此轻易的破解，而且是采取极端野蛮的暴力破解方式，不知道会不会郁闷得一头撞死呢？
　　九劫剑轻易暴力破解了最后一道天魔之门，楚阳小心伸手进去搜索，里面果然另有隐秘物事，却是一本厚厚的册子，但只是从触手的厚度来看，这里面应该记载了不少的东西。
　　楚阳一共就只翻开看了一眼，就立即合上，将之揣进怀中，然后他并没有丝毫的迟疑，立即退出此地。
　　更是将自己的所有气息全部屏蔽，九劫剑的吞噬之力，将这整个空间之中天魔之力完全吞噬，然后，楚阳自身的精神力与精纯修为一起极限发动！
　　随着一步步的退出，原本的元天限的密室，居然一步步的变成了坚硬的岩石。
　　而且四面八方的石头，都在向着这边渐次挤压！
　　这里所有宝贝，都早已被楚阳一扫而空；楚阳自然是毫不留恋的转身而行。
　　身后，兀自不断传来沉重的挤压声音。
　　等到楚阳流星一般潜入七十里外莫天机的房间的时候，那处密室已经完全变成了一片实地。
　　相信就算是最高明的高手到这里，也无能察觉那里曾经是一个仓库，一处密室。
　　因为，在九劫剑的强大吞噬作用之下，所有的、不管是天魔、还是人类曾经呆过的一切痕迹、气味，全部都一扫而空，所有的生机、死气、血腥味，也都变得涓滴无存。
　　甚至，连那些凌乱的血肉，那些架子，那些无用的纸张，也早已经被积压的彻底粉碎，全部融进了泥土，岩石！
　　“天机，我这次大有收获，找到了不少好东西！”楚阳进门的第一句话，让正在沉思之中的莫天机眼神一亮，随即传音道：“你找到了元天限留下的东西。”(未完待续。)

第八部 第五百四十二章 天魔之密
　　“哈哈……闻弦音而知雅意，不愧是莫天机。.”楚阳此刻使用的也是传音之术，悄然道：“除了一批物资之外，最重要的却是元天限留下的相关记载！”
　　这件事情的关系，委实是非同小可，两人纵然在完全放心的自己的地盘，谈论这件事，也是极为谨慎的不约而同使用了密语传音！
　　一听到楚阳这么说，莫天机即时精神大振。
　　“赶紧拿出来看看啊，不是这个当口你还要卖关子吧？”莫天机深深吸了一口气，先一步施展手段，将自己的房间以精纯精神力密密地封锁了起来。
　　为了确保万无一失，外面的劫难神魂即时化作了一整团烟雾，在莫天机的精神力之外，又形成了另一层防护！
　　在如斯严密保护之下，相信纵然是圣君那等层次的超级强者到来，也绝无可能无法无声无息的接近，窥伺其中秘密！
　　但，即便是在这样防护完全的情况下，莫天机和楚阳依然是采取了密语传音，杜绝万一的可能。
　　甚至连桌上的灯光都被莫天机一口吹灭。
　　楚阳这才小心翼翼地从怀中取出了那一本册子。
　　以两人的目力，在这等黑暗中视物，自然不是什么难事；但熄灭烛火，归于黑暗却能够最大限度的减少被注意的可能姓！
　　“一生得意之事！”
　　这或许是元天限的这本小册子的名字，又或者是他的最大心声，最得意的成就。
　　“想不到这家伙居然还有记曰记的习惯，作为一个合格的潜伏者，这个习惯可不是太好啊，只要有物证的存在，自身机密就不是完全。”莫天机微笑了一下，随意调侃道。
　　“这可不是曰记来着……”楚阳挤挤眼：“这混蛋早已不知道活了多大岁数，起码也得几百万年了，若是一天一天的记录下来的话，八个库房都放不下了，就算是一年记一篇，都得记好几百万篇呢，相当恐怖的数字来着，不算天文数字，也差不多了。”
　　莫天机嘿嘿一笑，两人在这一刻，居然都笑得都有些猥琐。
　　翻开扉页之后，记录的正是元天限一生之中“光辉历程”的开端。
　　“……余生于圣魔大陆，飞魔一族……十五岁被誉为飞魔一族的天才……三十岁被誉为飞魔一族年轻一辈第一高手，意气风发、目无余魔……”
　　“……此生过百年，修为已臻至地魔层次，飞魔一族三万年以来，唯有余一人尔……遂身负重任，进入花花世界……”
　　莫天机看到这里，却已经翻过去三页，不由叹息一声：“这货的这一辈子，也当真够辉煌了，老大你当年，大抵也就比他稍强一筹而已……”
　　楚阳点点头，道：“他所说的那个‘花花世界’，应该就是这九重天阙了吧？”
　　莫天机点头，嘴角露出嘲讽的笑意：“花花世界？嘿嘿……只可惜域外天魔永远也不可能占领这个花花世界了，所谓‘花花’永远只能存在于他们的臆想之中。”
　　两人继续看下去。
　　“……魔主封印了余之魔气，就这么长途跋涉而来；一路行侠仗义……说起行侠仗义这四个字，余当真唏嘘万分……难道行侠仗义就不是杀人么？就不是刽子手了？就不是满身罪孽两手血腥？不外就是合情合理合乎道义的杀戮，负荷大多数人的道德标准罢了，哈哈哈……对于九重天阙的人的观念着实让余啼笑皆非，所谓聪明、愚蠢、卑鄙，不外如是……”
　　……
　　看罢这段话，让楚阳和莫天机同时叹了一口气。
　　接下来洋洋洒洒数十页，都是在写如何的‘行侠仗义’，帮助一些有利用价值的人群，将敌对一方全数斩尽杀绝。反而更能获得了之前救助的那些人真心拥戴的许多事情。
　　很显然，对于这段经历，元天限认为很过瘾，很快慰，而且还很可笑。所以写的也就多一些，篇幅占得相当不小……
　　“……终于，我的化名元天限，被誉为墨云天第一少侠，声名鹊起，名动天下……在得到这样的殊荣的时候，我心中的那份错愕，当真无与伦比，这未免太简单了，也太……。”
　　妈的，我们看到这里的时候，心中的错愕也是无与伦比，也是不知道该怎么措词了！
　　这**的叫什么事啊，太黑色幽默了吧？！
　　楚阳与莫天机同时心中愤愤的怒骂。
　　“接下来余继续闯荡江湖，东飘西荡，慢慢的，自己居然就有了属于自己的根基，还有了许多附属实力，其中不少余根本就不知道因何而来……而余之修为也是一路飙升，有一些**的天材地宝，完全不用费力就有人主动送上门来，这在圣魔大陆，简直就是不可思议的事情……如斯天材地宝，非是暴力强抢，如何能的，但在这里，却是如此的理所当然、顺理成章。”
　　“忆往昔，能提升修为的东西，但凡在圣魔大陆出现一个，就能让好多人打破了头――不管对手是谁，哪怕是亲爹老子，只要有能力，就绝不会想让分毫，可是在这里……余想了好久，好久，始终难以参悟，或者是余之历练还不足够吧！”
　　这段话，让楚阳和莫天机更加无语。
　　“难怪天魔可怕，在那般氛围之下，但凡能够不死，成长起来的，就是天然的魔中之魔，傲视群魔的大魔之属。”莫天机想到了这里：“但这却是人姓又或者是魔姓所共有的一个弱点。或者可以好好利用说不定。”
　　楚阳却想到了另一个方面，只不过现在时机还不成熟，只好将之压在了心底，没有说出。
　　“……在回归族群，第四次再出来的时候，我的修为已经达到了天魔的层次，也就是这与此一次，我意外地结识到了一个人，一个我绝对不曾想到，能够影响我一生走向的人。”
　　看到这里，楚阳和莫天机的呼吸同时变得有些沉重。
　　这个人，无疑是一个关键，可能就是元天限能够成为墨云天一方天地的契机，然而，这个到底是谁呢？！
　　“……那是一场绝对不对称的战斗，将近五百人，合力围攻一个人，围攻一方的每一个人，都是绝顶高手。而被围攻的那人，却是永不言败，永不言退，一路厮杀，虽然最终身负重伤，却仍是突围而去。”
　　“这个人的修为，已臻惊天动地之境。直到后来我才知道，他，竟然是当时九重天阙的第一高手！”
　　“见到他突围逃走，我一路尾随而去；隐隐觉得，此人若是活下去，只怕会是我天魔一族进军九重天阙的莫大障碍。眼下正好他身负重伤，或者可以借此良机杀了他。”
　　“这一追踪，却从一开始就追丢了；一直追出三千里路程，竟是完全没有任何的蛛丝马迹；可是人生的际遇就是那么特异，仿佛一切都是注定好的，就在我放弃初衷的归途之中，居然出乎预料的再度遇到了这个人；他之前身负重伤，竟是藏在了一处大湖身处，隐遁了一切气机……”
　　“而我到湖边喝水的时候，正是他重伤后终于内息耗尽，憋不住呼吸冒出头来，而正是在那个时候，我也发现了我之前的想法是如何的幼稚可笑，即便是身负重伤的他，我仍旧全无抗拒之能，几乎在第一时间，就被他擒住了，并且从我身上搜走了所有的疗伤药物……”
　　“接下来那段时间里，他将我当做了他的奴仆一般，指使我帮他做一切事情，并在我身体中下了禁制。一直等到他的伤势稍有起色之后，才放开了我。”
　　“直到那时候我才知道他的名字，叫做云上人！乃是九重天阙第一高手。”
　　看到这里，楚阳和莫天机同时身体一震。
　　云上人，正是圣君的大名。
　　原来元天限在圣君还未成为圣君的时候，就已经与他相识，彼此之间有这么一段过往。
　　“……在最初的一段时间里，我很怕被他察觉我的天魔身份，一一伏低做小，刻意卖好，然而彼此接触的时间久了，慢慢也就熟悉起来；我渐渐发觉这个云上人乃是一个相当有野心的人，而我自己，同样是有野心的人，或者是因为意气相投，想法接近，我们竟成了知己一般。于是，我们两个人合作一统九重天阙的计划，慢慢的开始商量，形成。”
　　看到这里，楚阳与莫天机满身冷汗。
　　云上人的野心，乃是一统九重天阙。
　　而元天限的野心，最终结果却是吞并九重天阙，让九重天阙被异族奴役！两者根本就不能混为一谈，但，两个人却偏偏就这样的联合了。
　　在圣君不知道元天限的真正身份的情况下，两个人开始了统一江湖？
　　这能说是荒谬呢？还是荒谬呢？或者是荒谬呢？
　　“……五年之后，我们两人再一次碰面，彼此都有了巨大的进步，在彼此利益牵绊之下，我与云上人锸血为盟，结为生死兄弟。嘿嘿，嘿嘿。”
　　后面这两声冷笑，虽然只是行文，却仍是让楚阳两人浑身发寒，不寒而栗。(未完待续。)

第八部 第五百四十三章 圣君由来【补5】
　　“……我返回族群报告此事，族群高层纷纷认为，此乃是吞并九重天阙的莫大契机。.于是我率领几位得力族人，再次返回，要在九重天阙，打下属于自己的疆土。”
　　“……仍旧是因为彼此的利益牵绊，我们开始有意无意的彼此造势，云上人那些难缠的对手，反对者，都由我前去暗杀，相对的，我的一干对手，则由云上人负责料理，同时各自为对方宣扬侠名……”
　　“……纵然如此，大抵也就只是一些江湖名声，效果有限得很；前后五百年岁月，也只是博得了一些虚名而已；但恰在那时候，江湖上出现了一个奇人，叫做‘万事通’，此人当真有通天彻地之能，竟然将普天之下所有圣位以上高手的资料全部收集齐全，并且，整个九重天阙开始了一场轰轰烈烈的排位战。”
　　“天下第一之争；十大高手之争，九九排位战……”
　　在‘万事通’这个神秘的人名后面，元天限注了一句话：（我怀疑，这个人很大机会就是云上人的化身，纵观整个历程，得利最大的人正是云上人自己。）
　　观视至此，莫天机的脸色莫名白了一下，却又继续看下去。
　　“……江湖人又有那个不好胜，不喜名，一时间打作一团，而在那时候，天下第一财阀的独生女，也就是江湖第一美女雪仙儿适时放出消息：谁能夺得天下第一名头，就嫁给谁。此消息一出，天阙瞬时沸腾，除了名，还有利的**，如此名利双收之事，还有谁能抗拒！”
　　“云上人第一个来找我，表示他要夺取天下第一的位置，希望我能帮手。”
　　“直到后来我才偶然知道，雪仙儿那时候就早已经是云上人的女人了，为了云上人的野心，特意放出的这个消息。”
　　“但这个消息对于不知内情的江湖人来说，绝对无可抗拒！”
　　看到这里，楚阳和莫天机同时长叹。
　　天下第一高手的宝座，名声！
　　天下第一美女的无双美色！
　　还有天下第一财阀的超级财富！
　　谁能抗拒得了这样的**？
　　就算是有能抗拒这般**的人存在，但只要其本身的实力被人看做是对手，也会被动地进入这一场角逐。
　　所以，这是一场只有庸者才能免役的战役！
　　无论如何强者，只要你进入了，就再也无法脱身，只能战到最后！
　　“……在我和云上人的通力合作之下，云上人最终果然力挫群雄，占据第一人的名头。一个月之后，与雪仙儿成亲，顺理成章名正言顺地接管了天下第一财阀的财产，以及同样庞大的江湖势力。”
　　“还有一件算是在我意料之中的事情……就是在他们成亲的当天，洞房之前，云上人交给我一个任务，杀死雪仙儿的父亲雪晨阳，一月之后，雪晨阳死在我的手中。此事真的在我意料之中，因为唯有雪晨阳死，云上人此能即刻接手雪家的所有基业，再无人可以掣肘，基于这样的理由，雪晨阳怎能不死？！”
　　楚阳额头有汗，
　　迎娶了人家的女儿，在入洞房之前，先发布了干掉老丈人的命令……更何况这位老丈人为了他的霸业已经付出了所有，竭尽全力的帮助！
　　这个云上人，这位圣君还真是……做得出来。
　　“……同时，因为雪晨阳的‘意外’身亡，云上人更是以此名目大兴兵事，为老丈人复仇，将中极天势力，一个个的逐一扫荡过去……这个扫荡过程，持续了一千三百多年……”
　　“……云上人终于成为中极天唯一的强者，事实上的统治者。”
　　“如果，如果不是我和他真的太投契，彼此都知道彼此太多的事情，我想，或者我早就成为云上人必杀的目标之人了，当然，他也肯定想到，我会有后手存在，若我完蛋，他的秘密也会随之曝光，彼此知道彼此莫大的秘密，或者才是最大最难以断开的利益牵绊吧！”
　　……
　　看到这里，即便是以楚阳和莫天机的沉稳，也尽都是额头冷汗涔涔，唏嘘莫名。
　　不用看下去也能猜想到了，圣君为何甘愿颠倒黑白为元天限作证，原因，大部分就在这里。
　　元天限实在是知道圣君太多的秘密了，两人之间的利益牵绊绝无可能解开……
　　“……云上人的野心不断扩大，并不甘心只掌控一个中极天，于是开始着手设计了十大天帝之战。各路豪杰，只要有本事，便可以成为一天之主！而云上人就在这个时候，挟无双财富，无双实力，无双势力，自封为‘唯我圣君’。超脱凌驾于其他十大天帝之上……”
　　“并且承诺……若是有人不服，反叛，便可出动大军，将之剿灭……那时候，云上人的实力势力，都已经是当之无愧的天下第一，在他的主持引导之下，各大天地的选拔终于轰轰烈烈的进行……”
　　“……但其中却出现了数次的变故；就在圣君往各地安插心腹人手的时候，准备暗中全面接管十方天地的时候，一些该死的强悍家伙，却就那么横空而出……”
　　“雪泪寒、紫豪这二人分属不同天地，却是结拜兄弟，两人一旦联手，便是天下无敌，云上人纵然为天下一人，对这两人也畏之三分，忌之七分。”
　　“而且两人都将圣君视为对手，曾经数次联手，大战圣君；当年圣君重伤的那一次，围攻的人之中，占据主力的便是紫豪，那次，正是圣君一生之中，唯一一次的险恶危局。”
　　“成为天阙第一人的云上人披靡当世，唯一担心的，就是这两个人联手对付他。却又苦于无计分化；紫豪曾扬言，圣君不过如此；云上人视之为心腹大患……”
　　“紫豪与雪泪寒虽然这两人乃是兄弟，但，有关天帝之战的消息传出来之后，两人始终分属两地，也只好分开，分别参加各自所属天地的天帝之战，这两人威能强横，较之圣君也只是稍逊一筹而已，自是无人能敌。圣君所派之人，擂台被杀……尤其是紫霄天，当时是实力最弱的一方天地，云上人特意派出了自己的亲弟弟，云上月前去竞争，本以为手到擒来，却没料到被紫豪在擂台将之分尸，死得粉身碎骨，形神俱灭……”
　　“……云上月的妻子儿子一干手下联袂前去找紫豪报仇，因为报复手段阴狠，下作下流，终于惹动紫豪怒火，被紫豪全数斩尽杀绝……云上人得知消息，悲痛欲绝，在中极天呕血昏迷……”
　　“然而云上人做事隐秘，紫豪根本不知自己所杀的究竟是什么人……”
　　看到这里，楚阳与莫天机相顾无言。
　　紫霄天之战，或者……这是其中一部分原因吧？
　　紫豪，曾经与云上人作对数千年的老对头。
　　而且，还阻挠了云上人真正一统九重天阙的计划，更是杀了他的亲弟弟，将全家斩尽杀绝的凶手……
　　而云上人当时的修为，已经是天下第一，却仍旧被这个消息刺激的呕血昏迷；由此可见如何看重自己这个兄弟。
　　与紫霄天帝紫豪之间的仇恨，相信便由此而来。而且还是新仇旧恨俱上心头，越来越深，绝无可能化解。
　　“东皇天，最终落入同样强横的雪泪寒手中；而妖皇天方面，也出了意外，本来妖族之主已经被云上人设计暗杀，一身修为尽废；但却没想到此妖出人意料地采取了妖族最神圣也是最残酷的薪尽火传之法，合妖族八大高手全部威能悉数灌顶给妖族皇后，更将妖主被废掉的一身修为也悉数转移到妖后身上……如是，妖族凭空制造出一位精彩绝艳的超级强者，力压群雄，成为妖皇天之主，亦是九君一后中唯一的女姓强者。”
　　“除此之外，大罗天与浮屠天、大西天也都出了问题，三方天地各有超强者现身尘寰，云上人派去的人，纷纷不敌被杀……”
　　“……而我在那一战之中，墨云天高手如云，强敌环伺，云上亲身人前来相助，终于助我成功夺得墨云天帝之位；但，也正是那一战之后，云上人终于发现了我的真正身份。”
　　“……但当时我已经被他册封为墨云天帝……云上人并没有对我动手，而是飘然而去，至此，百万年始终都未曾踏足墨云天；或者，已经将我利用完了，却有怕我留下反击暗手，不肯扯下最后的一层友好面皮，嘿嘿……只可惜，我还没有利用完他！”
　　看到这里，楚阳莫天机两人心中的叹息更加沉重。
　　“难怪，以圣君之能，与元天限先后相交数百万年时间，又岂能当真看不出他之天魔身份？更何况，元天限还有不少天魔手下为他做事……”莫天机长叹：“只可惜，圣君知道这一切的时候，已经太晚了。元天限已经掌握了他太多太多的秘密，揭穿元天限的同时，也同时会暴露他的那些阴暗行径，彼此顾忌之下，只要彼此隐瞒，全不作为。”
　　……
　　(未完待续。)

第八部 第五百四十四章 千古奇冤
　　“元天限乃是天魔，圣君手段阴毒，伤天害理灭绝人性；但，元天限不敢揭露圣君，而圣君同样不敢揭露元天限，就这么彼此相互牵制着，走到了今天。”楚阳长长地舒了一口气。
　　两人继续看下去。
　　“……十大天帝之争，虽然变故迭出，但十大天地之中，仍有四个，最终落到了圣君掌控之中……云上人对此结果显然大为不满。”
　　莫天机冷笑了一下，道：“这句话可是大有问题。”
　　楚阳正在沉思圣君与天魔的关系，闻言愕然道：“什么问题？”
　　“十方天地之中，有四个……元天限可没有算上他自己的墨云天，也就是说……他从来都不承认自己是云上人的下属。而云上人……这种种原因种种行径，也难怪元天限骂他是一个婊子，要我说，圣君非但是婊子，还是要贞节牌坊、世人赞誉的婊子……”
　　莫天机充满讥诮的冷笑。
　　两人继续往下看。
　　“……十方天地既立，圣君将十大天地连接之处，划分出一片区域，号称，‘中域’。到后来，中域因为圣君的存在，自然而然变成了位于九重天阙核心位置的新中极天，而原本的中极天，则成了赤北天。”
　　“最终，原本的十大天地，多出了一个，变成了十一个；但，令人感觉讽刺的是；原本的中极天，却是由圣君直接委派，并未经过正式的天帝之战。所以，在世人眼中，仍然只有十大天地；并不承认那已经被改名的赤北天。”
　　“而中极天的天帝。由于唯我圣君的存在，也慢慢的沦为完全不受注意的等闲人……”
　　元天限这几句话之中，嘲讽冷笑的意味可谓浓厚至极。
　　对此，楚阳与莫天机唯有叹息，两人只感觉此刻的心头当真如同堵着一块巨大的石头，几乎喘不过气来。
　　接下来的内容，便是写的元天限自身如何发展。如何埋伏陷害，如何阴谋诡计搜罗人手，如何得到圣君的帮助……
　　一直到了下半部。才终于写到了有关天魔入侵紫霄天之战的事情。
　　“……圣魔大陆那边的陆地突然全无征兆的塌陷五分之一，那部分陆地尽数变成星尘，彻底消失于长空；由于生存空间的进一步压缩，我族深感危机迫近。尽管战力未齐。胜算不高，仍是派遣出大军，开始进攻紫霄天，不进攻就只有等死，进攻还有侥幸的余地……”
　　“之所以会选择紫霄天，除了因为地理因素之外，更主要的因素是族群很了解紫豪乃至紫霄天的底蕴，尤其是紫豪与圣君云上人之间的恩怨。紫豪虽然当上了天帝，但在之后的数万年岁月中相比较于其他天帝。却是多方被掣肘……实力要相对弱得多……”
　　“……我族大军进犯，紫豪虽然豁命迎战，宁死不退，却渐渐招架不住；于是派遣七星护卫，求取救兵……”
　　“……哈哈，那紫豪实在愚蠢，要说这世上最想他死的人，实则并不是本族，而视同为人族的同袍――圣君云上人，云上人等待这一天已经足足等了数万年，又岂能让他有机会逃出死地？”
　　“云上人表面上面面俱到非但派人接应，更是答应出兵，将五大护卫引致中极天腹地，由云上人亲自出手，亲手格杀五大护卫于中域雪山之巅；而另外两人与妖皇天妖后有仇，不敢贸然前去相求，绕过了妖皇天，来到墨云天向我求援；被我略施小计，全数斩杀之！哈哈哈……”
　　看到这里，楚阳与莫天机气得浑身乱颤，手足冰凉！
　　天阙英雄，孤军奋战的英雄，就这么被陷害，被残杀！
　　而原因，只是因为私人恩怨。
　　这真真是千古奇冤！！
　　“难怪元天限说圣君乃是个婊子！由此来看，这个圣君，说他是一个婊子都他么的是侮辱了婊子！”
　　楚阳怒发冲冠！
　　元天限的手札中，依然在幸灾乐祸，洋洋得意的记录：“……天阙遭遇魔侵，却向我这个天魔求援……真乃是天下第一大笑话……”
　　“……紫霄天兵凶战危，却是地处偏远，消息相对封闭；而我第一时间就已利用墨云天气运之力，将紫霄天与东皇天那边的联系彻底斩断，虽然此举让我付出无数好不容易积累下来的气运，但绝对值得！”
　　“之后我更接着就派出人手，暗中散播消息，斥责紫霄天天魔入侵尽属谣言……奈何之前紫豪的七星护卫已经将这一消息沿途散播不少……竟有不少人自发组织前去救援，此举自然是可忍孰不可忍。于是我亲身出马，率领族群高手，于紫霄天外截杀之！”
　　“我族生生世世的存亡大计，岂能毁在些许江湖莽夫手中？连续数月，紫霄天前，尸横遍野，血流成河，不亦快哉！”
　　明白了！
　　两人在这一瞬间只感觉浑身鲜血冲上了头顶，一时间好似全身都要爆炸一般的愤怒！
　　原来紫霄天一战，真正真相竟然是如此！
　　紫豪纵然再是英雄盖世，遭遇如斯内忧外患又岂能不败？
　　外有倾全族兵力，绝对实力的大兵压境，内部更有高层天阙第一人的圣君从中作梗；又有一方天帝在外拦截援兵……
　　紫豪若是不败，那才是天大的怪事！
　　怪不得当年雪泪寒始终没有出兵，原来一切都是元天限从中搞鬼，在天魔出兵之前，便不惜代价地彻底斩断了紫霄天与东皇天之间的联系。
　　万众敬仰，一直以来，作为九重天阙最高主宰，一向正气凛然的圣君陛下。在背地里竟然是如此的卑鄙无耻，竟干了这么多的下作事。
　　甚至还是天魔的结拜兄弟――纵然他一开始很长的一段时间里并不知情，但最终还是知道了。却是什么都没做！
　　这对于圣君的地位和声望来说，无疑就是一种背叛！
　　一种近乎于忘本，几乎就是丧心病狂的背叛！
　　绝对不能饶恕！
　　元天限记载在这里的一切，只属于他私人所有的绝对秘密，自然不会再有半句不实的假话。
　　但从这里看到的圣君走上现在的地位的这一路以来，直接就是一部现成的阴谋诡计大全！
　　所有的阴险毒辣，龌龊下流。为达目的不择手段，都可以从其中找出来现成的模版！
　　绝对是一部最标准最合格的阴谋诡计教科书！
　　“圣君，呵呵。圣君！”莫天机深深的叹着气，眼神中却露出来一份由衷的坚决。
　　“最后一战，圣君出手，目的果然就是为了灭口。不得不为。”楚阳淡淡的道：“其实他不必出手的。到了元天限这种地步，刑讯逼供 已经全然无用！绝世高手，自然有绝世高手的风骨和坚持！若是连这点骨气都没有，也就成不了现在的地位。”
　　“不！这点你说错了！”莫天机冷冷摇头：“圣君出手，不但有必要，而且还是非常有必要，重要至极！因为，元天限或者有这样的骨气。完全可以熬到死；但他始终不是真正的人类；若是能够临死之前，制造一场九重天阙的大乱。绝对是他希望看到的。”
　　“所以，若是元天限真正落到我们手里，只要你当时把话问出来，元天限就会据实回答，无论你想知道什么他都会很详细的告诉；甚至，计算你不问，他也会自己想办法说出来。所以圣君必须出手灭口！这是无法避免的结果。”
　　莫天机深深吸了一口气，轻声地、但却是无限郑重的说道：“楚阳，我们这一路走来，敌人一个比一个强大，如今这个需要面对的敌人，似乎已经攀升到了这片天地的巅峰了……”
　　这句话之中，充满了一种唏嘘之意；但更多地，却是一种冲天的斗志，还有傲气。
　　楚阳沉吟着，良久良久，才缓缓的说道：“不！这不是巅峰，远远不是巅峰！”
　　莫天机侧目看着他。
　　“我们的敌人，没有巅峰，没有极限。”楚阳露齿一笑：“天机，我们这一生，早已注定了就是战斗的一生，不管前面是什么，只需要持续的走下去、攀上去，总之，就这么战斗下去便是；但，千万不要以为，面前的敌人就是巅峰了……那只会对我们自己不利。”
　　莫天机耸然动容，由衷赞叹道：“不愧是我的妹夫！”
　　楚阳翻了一个白眼。
　　对莫天机自称大舅子，心中稍稍的有些不爽，很非常的想要在那张俊脸上猛打一拳：你丫上辈子可不是这么说的。
　　“对了，有件事，不知道怎么跟你开口。”莫天机却突然严肃了起来，甚至，脸上还掠过一丝淡淡的红晕，似乎是有些不好启齿的样子。
　　“什么事？怎么这么的犹豫，这可不像你的为人哪！”楚阳见状不禁大为诧异。
　　莫天机沉吟了良久，却站起身来，道：“算了，还是暂且不说了，”随即急匆匆地走了出去。
　　脚步竟显得有些急促。
　　“难道真是神经了！”楚阳摇了摇头，将桌上元天限的手札收进了九劫空间。
　　唯有九劫空间，才是最值得信赖，最没有风险的地方。
　　……(未完待续。。)
　　ps：  今天被气糊涂了。
　　老婆前几天发烧，到三十九度；输液三天，降到三十七度五。然后一直这样，降不下来了。
　　今天我陪着，无事可做百无聊赖，就把温度计放在了自己的腋窝里。然后挤眉弄眼做鬼脸……
　　结果拿出来一看，我靠，三十七度五。连着换了卫生室三个体温计，都是三十七度五。
　　于是得出结论：我也感冒了。于是花钱拿药回家。
　　路上路过医疗器材店，买了个体温计；自己随时量量；结果一量：三十六度五！正常体温！
　　大奇。
　　回去又买了几个，都是三十六度五；老婆量着也是三十六度五！
　　大声质问之下，才被告知：有些体温计是特制的，比正常的高一度！……
　　顿时我就气糊涂了。
　　一度就是正常与不正常啊，一度就要花好几百输液啊……不仅花钱还受罪啊
　　兄弟姐妹们，我郑重的跟你们说：一定要在自己家里买几个体温计。
　　以免上当受骗啊。

第八部 第五百四十五章 纪墨的恐惧
　　就在楚阳与莫天机谈话的这段时间，在高空之中，夜色之中，一朵悠然的圣洁白云 缓缓飘了过来，随即就在皇城上方停住，然后又散去。
　　一股无影无形的力量，刹那间已经渗透了皇城的每一寸土地，又渐次的往下延伸。
　　似乎在寻找着什么……
　　这股力量如同春风化雨、润物无声，但却沛然于天地之间。
　　楚阳和莫天机那边商量了整整一夜，而这股力量，也仔细地搜索了一夜。
　　到后来，即便是如何仔细的搜索仍旧是一无所获。
　　白云终于不再停留，渐次凝聚起来缓缓飘起，向着无尽虚空升上去，一会儿工夫就看不见了。
　　高空中，隐隐有一个声音在低低的喃喃自语：“元天限设下的禁制消失了……但，却是什么东西都没有留下；难道说这家伙只是在用空城计，吓唬我？足足唬住我百万年岁月？若是早知如此……”
　　“但若不是空城计，确实是有后手留下，眼下只是被人提前一步给取走了……而取走那机密的人很小心，消去了所有的蛛丝马迹……要是那样的话，那情况可就有些不妙了……”
　　“若当真是被人提前一步……那么，会是谁呢？可能会是那些人呢？”
　　“有可能怀疑元天限仍有秘密的家伙，似乎就只有……木沧澜？又或者是……书狂？画王？”
　　那声音在犹疑的自语，判断排除可能的怀疑对象。
　　一时间。拿不定主意。
　　现在这个时候可是太敏感了，一旦怀疑对象失误，不免打草惊蛇。那些有资格被怀疑的对象，没有一个是简单角色……
　　……
　　帝都
　　木沧澜的临时宅邸之中，迎来了一个他意想不到的客人。
　　“你怎么来了？”木沧澜咋见来人，很是惊讶地站了起来。
　　来人乃是他的同乡，还是同窗；名叫风扬；只是后来他们两人各自踏上江湖，各自有各自的遭际；木沧澜固然成了墨云天的高官，成为了一人之下万人之上的风云人物。而风扬却也因为一路追随圣君，平步青云，颇有权柄在手。
　　这两个人算起来都是位高权重。但木沧澜从来就不曾想到，风扬竟有一天会如此无声无息连个招呼也不打的就悄然来到自己的府上。
　　以他的身份地位来说，这实在是极其不合理的事情，但现在却偏偏就在眼前发生了。
　　“老木。我此行也是秘密前来。若非是非得已，怎会如此仓促。”风扬露出一个很好看的笑容，左边脸颊上悄然出现一个小小的酒窝。
　　这个很“好看”的笑容让木沧澜再也没有了怀疑：风扬长相俊朗，可是在笑的时候却会有如女孩一般的酒窝，风扬因为这个原因极为苦恼，总感觉男人女相，颇觉羞耻，为了掩饰这个“缺陷”。一向很少笑，一般情况下都是板着脸。是以这个秘密知道的人甚少，却也因此而成为了一个证明他身份的特殊标志。
　　木沧澜惊见故人来到，惊喜莫名，急忙将他迎进了密室。
　　“到底什么事竟能劳动你老哥的大驾？”木沧澜问道。
　　木沧澜可是知道自己的这个老朋友若非真有秘事，断断不会如此失礼，如是来访。
　　“其实我来访的原因……是这样的，元天限是天魔的这件事让圣君陛下目前的处境很是被动……所以命我前来，秘密联络你，希望你能够将你手头保留的相关元天限的一应手札书册等物事全部都带回去，看看能不能从中找出来有利于天阙安稳的资料，又或者是有关元天限的同党……给予致命一击！”
　　风扬苦笑回答。
　　风扬说的相当含糊，但木沧澜却听得很明白。
　　大家都是官场中人，而且还都是为官数百万年的老官身了，如何不明白其中关窍
　　原来是这样；圣君感觉丢了面子，而且，有些尴尬，所以想要用一场辉煌的胜利，来消除不利影响，之前那么诋毁木沧澜，自然也是不好意思，这才派出了木沧澜的古旧同窗，一来现出诚意，二来，双方不至于过于尴尬……
　　话是听明白了，对方的来意也大致明了了，但木沧澜却还是有些糊涂了：“圣君大人的意思我明白了，可是，可是元天限那里也没留下什么手札书册啊？他平常连奏折这些东西都不管的……自有专门掌管这些事情的内务官员负责整理，一年到头也见不到他写几个字……怎么会有手札书册这种文人的东西？”
　　“……真没有？”风扬也怔愕了一下。
　　“绝对没有！”木沧澜斩钉截铁。
　　“你再仔细想想，这事事关重大，圣君大人对此极为关注……对了，圣君大人托我给你带来一句‘不好意思’，他当日当真没有想到相交数百万年的故交竟会是天魔化身……”
　　“再仔细也是没有的……”木沧澜苦笑的看着他：“风扬，你来想想，我骗骗别人也就罢了，但唯独不会骗你，就算我对圣君之前的做法有所芥蒂，也不会因私而废公……我跟了元天限前前后后一百多万年呢……若是真有的话，我又岂能不知道？这种东西，甚至连听说都没有听说过……确实是没有的。”
　　“至于圣君陛下的不好意思……也是没必要的，大家都是人，难免有被蒙蔽的时候；这是人之常情，圣君陛下太客气了。”
　　风扬闻言不禁长长地叹了一口气。
　　木沧澜对风扬的举动有些意外，对方貌似应该是‘失望’的叹气，怎么其中却有一丝‘如释重负’的味道存在呢？
　　“既然如此，那我立即回去复命。”风扬站了起来，戴上了斗笠。
　　“来都来了，怎么也要让我略尽地主之谊吧。”对于风扬的匆忙，木沧澜大惑不解。就算你再如何的着急，难道连吃顿饭叙叙旧的时间都没有？
　　“我过几天还会再过来的……现在还是不耽搁了，我尽早将这里的消息回禀圣君，早做应对。等我手头的事情都处理好了我自然会再来此跟你一醉方休，到时候就住在你家里，住到你烦我，撵我走为止。哈哈哈……”大笑声中，风扬挥手出门。
　　一阵风卷起，风扬已经消失了。
　　“真是怪哉……”木沧澜凝眉看着空荡荡的门口：“这家伙怎么改了性子呢？恩……不过这家伙的修为可是进步得太多太多了……上一次见他，还远不如我，但这一次，临走的遁身速度，竟让我也没有察觉到……犀利啊！”
　　……
　　纪墨晃晃悠悠走过来，呼延傲波大小姐突然间想要吃时鲜的水果，而且，非要纪墨亲自出去买回来……
　　纪墨虽然心不甘情不愿，但对于呼延大小姐的指令还是没有什么抵抗力，无可奈何只好出门买水果，顺便晃悠一番，呼吸一下新鲜空气。这几天可是被那娘们蹂躏得够呛啊……
　　刚刚快要走到木沧澜门口的时候，纪墨突然想起来，这老货上次的时候为了救属下，当时楚阳他们不在，可是从自己手中要走了一颗九重丹滴。
　　那次可让纪墨心疼了好久好久，而且还被莫天机大骂一顿：九重丹那么重要的东西，你就这么随意的给出去了？你怎么不把你自己的小命给送出去呢？你这个败家的混蛋！若是被人拿去研究配方……你负得起这个责任么你？
　　虽然最终证明木沧澜拿到之后立即就救人用掉了，但，却并不妨碍纪墨被莫天机破口大骂了一个时辰之久。
　　莫天机骂起人来又阴又损，纪墨几乎被骂的当场自杀。
　　此际居然如此凑巧地路过木沧澜的门前，不进去喝顿酒出出气简直就是对不起自己；就算不喝酒，也要让这老家伙知道，自己为了他，当日可是受了莫大的委屈滴，这份人情可是实打实的！
　　纪二爷可不是那种默默做好事不求回报的人，乃是最是施恩望报的人啊……
　　再如何的，你起码要真心实意地跟我说声谢谢吧？
　　此刻再想想，一想到木沧澜当天拿着就那么走了，连一句话也没多说，纪墨就更委屈了。
　　想到就做，当下迈步而去。
　　但，刚刚才拐过弯来，刚刚看到木沧澜的大门，就看到木沧澜大门口走出来一个人，“刷”的一声就闪过了拐角处，几乎与纪墨迎面撞在了一起。
　　几乎在同一时间里，两个人以间不容发的速度闪开了对方，随即，对面那个人眼神异常凌厉地盯了纪墨一眼，随即身子一闪，瞬时已然消失得无影无踪了！
　　虽然只是两道目光一闪而逝，纪墨却只觉得那两道目光仿佛两道利剑突然插进了自己心脏！
　　径自忍不住一颗心疯狂的跳动了几下，一种毛骨悚然的惊惧感觉油然生起，浑身汗毛都炸了起来，那是一种极端的恐惧！
　　似乎那是主管死亡的死神，就在上一刻站到了自己面前！
　　自己……竟然全无抗拒之能？！
　　良久良久，纪墨整个人才回过神来，却发现一身冷汗早已经将自己全身衣衫湿透！
　　浑身无力，两条腿也几乎变成了面条！
　　那是来自灵魂深处的直觉造成的极致恐惧！
　　…………
　　<今天是‘咏叹调、宁’的生日，让我们祝二宁生日快乐！>(未完待续。。)

第八部 第五百四十六章 此人是谁？
　　纪墨余悸犹存的回头看了看，喃喃道：“怎么可能？当日就算是面对元天限这个天魔霸主，我也没这么恐惧吧……难道说这人的实力比元天限还要更加可怕，甚至是可怕许多！？”
　　纪墨喃喃自语本是无意，随口而出，然而一旦说出这句话之后，却是立即被自己这一句话吓了一跳，刹那间几乎呆滞！
　　比元天限还要更加可怕，甚至是可怕得多的人……能是什么人？又是什么级别的存在？
　　再努力地回想那个擦肩而过之人的长相，却意外地发现竟然完全记不清楚了，就只记得了一脸的方正威严，浑身的凛然气度，还有……还有一种君临天下的‘无双’味道！
　　纪墨摇摇头，转头走向木沧澜的府邸，此刻，木沧澜还没有回去安歇，意外见到纪墨到来，不由得惊喜了一下：“纪七爷？您怎么来了！”
　　“草！”一听这话，纪墨一句粗口脱口而出。
　　最新的兄弟排名，纪墨从原本第三，一落千丈滑落到了第七的位置；眼下最最讨厌的，就是别人叫自己‘老七、七爷、七侠、七少’之类的称呼。
　　反正只要一听见‘七’这个数目字，就是一头的火，一脑门子的官司。
　　“你这是咋了？”木沧澜皱着眉，一头雾水。
　　“哎……叫我纪墨叫我小纪叫我小墨甚至叫我小狗小猫也比什么纪七爷来的好听啊，你到底是叫我还是损我呢……”纪墨满脸惆怅的叹息。
　　纪七爷？机器也？机器爷？这都什么乱七八糟的。纪墨心中怒骂！
　　“这样……那老夫就托句大，就叫你小纪吧。”木沧澜哈哈一笑。
　　“小纪……小鸡……小**……还小鸡…巴，我靠！你不损我不开怀是不是。怎么说也不行！”纪墨满头黑线：“还是直接叫名字好了……我他娘的这个姓真是不好啊。”
　　“……”木沧澜愕然。
　　两人之间的开场白，仅仅就只是为了一个称呼的叫法，纪墨就将木沧澜大帅搞得彻底地头昏脑涨，不知所云。差点儿就此崩溃。
　　木沧澜真心不知道该如何说了，眼前这位可是高人哪，货真价实的高人哪！一共只得二十几岁就已经是圣人中级层次的高手，可谓是毫无疑问的天才哪。数十万年也难得一见的绝世天才啊！可是怎么就没有那么一丁点圣人层次高手的气度呢？这也太……太那啥了吧？
　　苍天无眼呢，如此惊人的天赋、际遇、气运怎么就落到这么一个货色身上呢？！
　　算了算了，类似这样的货色。至少还有三四个呢，真心生不起气啊，上面还有比这类货色更变态的妖孽级变态呢，真的不知道是不是该琢磨下去了！
　　木大帅哭笑不得地将这位到了也不知道应该怎么称呼的爷迎进门去。兀自满头黑线。
　　对了。还不知道这家伙怎么就有空来自己这里串门子呢？尤其是手里居然还拎着一袋水果，难道这是礼物？就更加的让木元帅摸不到头脑了……
　　简直就是受宠若惊！
　　真心的受宠若惊！
　　当然了，主要还是惊！
　　不是惊喜的惊，而是尴尬的惊！
　　若是说平民百姓你拎着水果串门子也就罢了，但……咱这可是元帅府啊，位高权重的军方第一人家里啊……你拎着这么一袋时鲜水果就施施然的来了？
　　哪怕你俩肩膀扛着一个脑袋啥也不带……貌似也比这个强吧？
　　看着这种一紫霞币就起码能买几千万斤的寻常水果，木沧澜又是一脑门子黑线――这要是让别人看到了，还不得以为我木沧澜已经穷到了连水果都吃不起的地步。虽然老木之前被千夫所指，可是已经平反了不是么。这他么的叫什么事啊……
　　而纪墨显然并没有想到这些，因为在他心里，这水果本来是自己的，一会儿还是要拎走的，这些都是老婆指定要的；哪怕是把自己的剑丢在这里，老婆要吃的水果也是万万丢不得的，真的丢了，动辄可是要出人命的。
　　“咳咳……你说你……来就来吧，还带什么东西啊，实在是太见外了……”木沧澜哪里知道这位爷的来意，貌似很不自在地干笑了两声，勉强应付了一句场面话，随即就招手：“来人，将纪……纪兄弟给夫人买来的水果送进内堂去。”
　　真心是不知道该叫点什么称呼了，纪七爷不行 ，小纪不行，偏偏这货还没有个官职，偏偏这货身份还挺高，货真价实的高人呢――思来想去，木沧澜也只好捏着鼻子采取江湖叫法――叫兄弟。
　　“慢！”纪墨闻言即时愕然，一只手推开上前打算接过水果的仆役，下一手就将水果藏在了屁股后面，诧异道：“木老……这些可是我给我老婆买的，怎么就成了给你老婆买的了……这些水果我是要带回去的；不过就是路过你这里来串个门子，怎么你就要给留下呢……你这这这……雁过拔毛？”
　　仆役目瞪口呆张口结舌地愣在了当场，彻底的傻了。
　　木沧澜也当场瞬时石化，老脸上一阵红一阵白！
　　啥米？！
　　这闹了半天，这袋破水果居然还不是给我的？！
　　丫丫你个妹的，你他么得拎一袋水果过来串门子，一会儿居然还要拎走？
　　居然还要当着我的下人这么说……我居然还成了雁过拔毛？
　　这他么的叫点什么事啊？！
　　今天这事要是这他么的传出去……我木沧澜以堂堂元帅之尊，居然落魄到了要勒索讹诈你一袋水果的地步？
　　那老夫……干脆一头撞死得了！
　　太尴尬了！
　　某大帅一头黑线的挥挥手，那仆役表情古怪到极点地退出了大厅，肩膀颤抖，脚步踉跄。
　　木沧澜面如重枣，瞪着眼睛盯着纪墨，一时间也不想说话了，又或者是实在不知道该说些什么。
　　纪墨可是丝毫也没有把自己当作外人的意思，向着居首的那张太师椅上一坐，将水果放在了旁边的桌上，翘起了二郎腿，道：“我说老木啊，刚才走的那家伙是谁啊？真是好强大的气势！肯定是了不得的人物吧？”
　　纪墨可是看到了那个人乃是正儿八经地从木沧澜府上走出来的，如此强大的高手，岂能不好奇的问上一问？
　　木沧澜眉头跳了两下：“是我一位旧日好友。”
　　“你这位旧日好友……什么来头啊，可真真是了不得啊！”纪墨咝咝的吸着冷气，道：“整个九重天阙，恐怕他的修为最少能够排进前三甲！”
　　最少能够排进前三甲！
　　这是纪墨的评价，来自于心灵最深处的直觉！他甚至想要说第一，但考虑到还有圣君的存在，没敢说出来。
　　但，惊闻此言的木沧澜已经彻底的懵了。
　　最初纪墨说那人肯定是了不得的人物，木沧澜倒也不觉得太意外，毕竟风扬乃是圣君身边的近人，自有上位者的气度风范，说是了不得的人物虽然有些谬赞，但也还说得过去！
　　可是纪墨后边的那句评价，可就太……太那啥了吧？！
　　啥？整个九重天阙，恐怕他的修为最少能够排进前三甲！
　　风扬的修为是不错，但也禁不起纪墨这样的夸奖吧！风扬在上一次与自己见面的时候，不过就是一个初级圣人；按照自己的推论，他这辈子估计也就这水准了，只怕再难有存进，现在就算是有什么天大的奇遇，又进步了，充其量最多也就是一个中级圣人而已，最多跟眼前的纪墨水准相当。。
　　这等的修为，就算是在自己的一干手下们之间，也是绝对排不到‘‘前三甲’的！
　　可如今，纪墨居然直接给出了‘整个九重天阙前三甲’这样的评价！
　　这太过分了吧？！
　　这个评价的分量可不是一点半点，别说木沧澜本人了，就算元天限复生，也达不到九重天阙前三甲的程度吧？！
　　“呵呵……恐怕……他还达不到吧……您太过奖……”木沧澜目光呆滞，说话已经有点语无伦次，不知所云，显然是被纪墨这句突如其来的评语给雷到了。
　　“过奖？！没有过奖，绝对没有过奖！”纪墨难得的用一生之中少有的严肃的声音和表情说道：“我的直觉，绝对不会有错！这家伙，看我一眼就带给我的压力当真是恐怖至极，不说别的，至少是要超过元天限的！”
　　木沧澜再度石化了！
　　原本木沧澜还抱着万一的想法，琢磨这纪墨这家伙说话貌似不是很着调，可能凑趣的胡说八道，一个能往大元帅府邸带水果，然后还能带走的人，什么话说不出来啊！
　　可是现如今，貌似情况很不对劲，纪墨说话的态度实在太严肃了，太郑重，太像那么回事了！
　　纪墨就算再怎么二，但现在也拥有中级圣人巅峰的实力，距离高级圣层次人，也就只有一步之遥而已。这样的人的直觉，那是绝对不会有错的！
　　既然如此，难道是自己错了？
　　可是，就算自己再怎么眼拙，风扬真能有那样的实力吗？那可是比元天限还要更强的实力，岂不是至少可以与东皇、妖后等人相比较的实力，甚至是直追圣君？！(未完待续。。)

第八部 第五百四十七章 木帅的惊恐
　　“就是长得磕碜点……眉毛太浓了些。”纪墨咂着嘴歪着头：“……不如我英俊。”
　　看着纪墨的那张肉包子脸，再想起老友风扬那一直没变形的玉树临风的造型，木沧澜嘴角抽抽着，艰难的敷衍说道：“还算是挺帅的……”
　　突然顿住！
　　纪墨刚才说什么？
　　眉毛太浓了？
　　风扬眉毛太浓了么？？？
　　木沧澜霍然站了起来：“你说他眉毛太浓了！？”
　　他突然站起来毫无征兆的一问，几乎把纪墨吓了一跳，刚刚喝下去的一口茶水几乎呛了出来，很努力地咽下去，才惊恐的眨着眼睛：“是啊，两道眉毛都快连在一起了……黑的像是一把刷子，这还不浓密么？”
　　木沧澜目光莫名地闪了一下，眼神竟有些茫然的意味。
　　风扬自幼男人女相，柳叶眉，白嫩的脸，双眼皮，一笑一个酒窝，英俊是相当英俊，甚至可以说是漂亮；那又怎么会……眉毛太浓了呢？难道是纪墨看错了？
　　但，修为到了纪墨这等地步的强者，纵然只是惊鸿一瞥，却又怎么可能看错呢？
　　“过来！”木沧澜一闪身到了门口，指着一个侍女吼道。
　　那声音中，简直就是充满了杀气，似乎是在战场上下达绝杀命令！
　　这个面容娇俏千娇百媚的侍女，在这一声突如其来的霹雳大喝下，在那种冲天的杀气面前。脸色煞白，一屁股坐在地上，浑身颤抖。几乎没有任何抵抗力的就被吓尿了裙子。
　　一滩水渍，从这位美女的裙下淅淅沥沥的扩散而开。
　　木沧澜现在哪里还顾这些，将她一把拎起来，拎到纪墨面前放下，用手指着说道：“你看到的人的眉毛和脸庞，是不是跟她差不多给我好好看看再说。”
　　随即又对那少女下令说道：“笑一笑！”
　　那侍女闻言下意识的一声尖叫，终于被吓晕了过去。
　　木沧澜显然是意识到了什么。这一刻，他的情绪就像是一座正在爆发的火山。汹涌澎湃，充满了毁灭！
　　甚至眼神都有些狰狞。
　　纪墨见状吓了一跳。立即从椅子上跳了起来，气急败坏的用手捂住了鼻子，大怒道：“我说老木，你发什么神经啊？那么一个浓眉大眼威严方脸的大老爷们。你居然抓住一个美女来让我辨认？这能比么？”
　　一边说着。一边又退了远了些：“你是在是太过分了！而且你还是先把人家吓尿了再拎到我面前……”纪墨气急败坏：“而且这种情况下你居然还让人家笑一笑……究竟是你脑子抽了还是我脑子抽了？！他么的，被这么一熏我给老婆买的水果还能吃么？你什么意思啊，不是在报复我没给你老婆带水果吧？你可真行啊，为了这么点一枚紫霞币就能买几千万斤的水果你至于么？”
　　这货在这个时候，居然还记得他给老婆买的水果，还能想起来木沧澜因为敷衍而提到的他老婆。
　　但木沧澜却没笑，他为将百多万年，心思何等慎密。就只是纪墨的那一句话，他就已经知道出了大问题。
　　‘那么一个浓眉大眼威严方脸的大汉’！！
　　这一连串的四个形容词。任是哪一个也不能用来形容风扬！
　　这个风扬……是假的！
　　居然是假的？
　　木沧澜立即就想到了这里。
　　可是，这怎么可能？！
　　他的脸上一片煞白！
　　既然风扬不是真的，那么，此人是谁？他易容假扮风扬，怎么可能如此的惟妙惟肖，甚至来风扬的习惯小节都能演绎得如此淋漓尽致，自己竟完全没有察觉到任何的破绽！
　　再想到纪墨说的话，木沧澜整个人如堕冰窟。
　　“他的实力绝对可以列入九重天阙所有高手的前三甲！”
　　“他只是瞪我一眼带给我的压力当真是恐怖至极，不说别的，至少是要超过元天限的！”
　　“就是眉毛太浓了些。”
　　“两道眉毛几乎连接在一起，黑的像是一把刷子！”
　　“那么一个浓眉大眼威严方脸的大老爷们！”
　　木沧澜呆住了。
　　能够带给纪墨这样的震撼，这样的压迫，而且还是那样的相貌……
　　据他所知，整个九重天阙，至多也就只有一个人而已！
　　“你仔细地描述一下，刚才你遇到的那个人到底长得什么样子？”木沧澜只觉得心中砰砰乱跳，口干舌燥，却还是不死心的问道。
　　“你不说我都差点忘了，真是见鬼啊！我的记忆力从来就是过目不忘的，就算只是惊鸿一瞥，也足以完全记牢，可是这次，我明明跟那人大了个照面，现在回想，居然完全回忆不起他的具体长相了，就只凭印象留下了的那么一点点。再细致一些，实在是说不出来了。”纪墨也很沮丧。啥时候自己居然连刚见过的人的相貌都记不住啊――这他妈又不是相亲害羞！
　　这他么的太丢人了！
　　“你是说……那人给你的感觉很威严？”木沧澜深深地吸着气，目光如鹰隼，努力的想要排除心中的那个面目：“是一种什么样的威严感觉？”
　　“那是一种……”纪墨紧紧地皱起眉头，搜肠刮肚的找着形容词：“那是一种……对了，跟我看我大嫂时候的感觉很类似！”
　　“什么？跟看你大嫂时候的感觉很类似？”木沧澜差点没直接暴起！
　　这到底啥人，现在是在说一个男人，一个给人威严感觉的男人，你丫的居然能扯到你大嫂头上，这什么情况！
　　但木沧澜始终是百万年心志磨练，强抑暴动之心情，心念电转之间，突然想到了纪墨所说的大嫂可能是谁，一念至此，脱口问道：“你是说，那人给你的感觉跟楚阳的妻子铁补天很相似？！”
　　“是啊，就是我大嫂铁补天哪，目无余子，眼空天地，让人一见就想要膜拜臣服……还有，君临天下……对了！”
　　纪墨终于想了起来：“我在看到他的第一眼，心中就升起一种感觉：这样的人，九重天阙绝对没有第二个！只有他自己，天地无上！”
　　“九重天阙绝对没有第二个，只有他自己……天地无上……”木沧澜的目光有些涣散，喃喃的道：“……君临天下……”
　　一时间，木沧澜有些失魂落魄。
　　木沧澜其实没有见过铁补天，但他自梦无言口中知道了这个具有无上王者之风的超级女人，梦无涯给铁补天的评价实在太高了，说道铁补天的王者气度，当真是君临天下，无可比拟，只怕还要在元天限这个墨云天天帝之上。
　　曾经，木沧澜对梦无涯的这个评价很怀疑，甚至根本就不信，一个女人，就算再怎么有上位者气度，也不能有什么王者之风吧，更别说是比元天限还要更胜一筹的王者气度！
　　但此刻，木沧澜相信了！
　　综合眼前的一切，就只有一个合理的解释，可是这个解释，实在是太震撼了！
　　随即，他就猛地跳起来，眼中射出来近乎疯狂的光芒，把声音压得低低的传音说道：“楚御座在哪里？莫军师在哪里？琼花陛下在哪里？？？他们现在在哪里？！”
　　他声音森然，脸上的肌肉在抽搐，连瞳孔，也有些奇异的放大！
　　纪墨完全被他这幅表情吓住了，吃吃的说道：“老木……你别这样……那个男人……难道是你的……老情人？？”纪墨咽了一口唾沫。
　　饶是在现在的心情之下，饶是知道这个消息的震撼是如何的惊天动地的关键时刻，饶是木沧澜现在心急如焚砰砰乱跳，饶是木沧澜百多万年的沉稳心境，但听到纪墨说的这句话还是眼前一黑，差一点就要晕过去了。
　　咬牙切齿的瞪着纪墨，看着对方那充满了八卦的眼神和正在抖动着的想要挖掘什么小道消息的耳朵，木沧澜定了定神，强行忍住想要将他暴打一顿的强烈愿望，长长地叹了口气，突然霹雳一般一声大吼：“我操你大爷的！那是个男的！”
　　这句话，木沧澜真不知道自己是怎么说出来的。
　　纪墨不以为然掏掏耳朵：“男的与男的……也是可以有真爱……我可以理解……尤其是对长期见不到女人的……”
　　木沧澜呻吟一声，瞬时升起了一种要晕厥的冲动。
　　但他这一声大吼，却是很意外地将地上昏迷过去的侍女震得清醒了起来，察觉到自己现在的情况，羞愤欲死的放声大哭的跑出了大厅。
　　在外面的仆役侍卫一脸的暧昧地看着这个裙子上明显湿了一片的少女，满心满眼都是八卦。
　　这是怎么回事呢？
　　难道这女的表白被拒绝了？
　　而且木元帅还大吼：“我操你大爷，那是个男的！”
　　恩，这女的的大爷，当然是个男的……难怪这位妹妹伤心得都哭着跑出来了……
　　我他么连裙子都湿了，你丫的居然喜欢男的……
　　真正的情何以堪啊！
　　所有侍卫依旧站得笔直，一脸正经，但心中都在这一瞬间转过了千万个猥琐的念头。
　　随即，就看到木帅大步流星的走出来，手里还拉扯着一个男的……恩，纪七爷。
　　…………
　　<咳咳，今天第一批实体书已经发了出去……订购书的兄弟姐妹可以等待接收了……三天左右能到。签字签的我手都软了……>(未完待续。。)

第五百四十八章 圣君来了！
　　纪七爷分明不情愿，就这么被木帅强拉着，还在一边大叫挣扎着：“不要啊，我的水果……”
　　但木沧澜充耳不闻，拖着纪七爷，一脸的急不可待地就走了出去！
　　水果？哼，借口？！
　　“纪七爷真可怜，第一次登门就……”
　　“这一去肯定是贞操不保……”
　　“就素！没见木帅都急成那样了……”
　　所有人看着被木沧澜横拖直拽拖走的纪七爷……的滚圆屁股，一脸的同情，窃窃私语……同时眉毛活泼的跳动，眼神中全是猥琐……
　　有几个人很是庆幸地摸了摸自己的屁股，不禁打了个寒颤。
　　……
　　木沧澜强行拖着纪墨，一路来到了楚阳的房间，楚阳与莫天机两人浪费了整整一夜的脑细胞，正想要休息一下，就看到木沧澜气势汹汹地冲了进来。
　　“砰”地一声，将拖着的人扔在了椅子上。
　　楚阳一看，那人居然是纪墨，不由得吓了一跳：纪墨这货到底是做了什么？将木沧澜逼成了这样子？而且还这么晚地押着他来找自己……
　　“出大事了！楚御座！”木沧澜声音急促，音量却压得很低，脸色严肃得无以复加。
　　楚阳更加吓了一跳，小心翼翼的说道：“纪墨……去你家了？”
　　看来纪墨这次闯的祸不小啊，都用大事来形容了？
　　木沧澜一怔，道：“不错！”
　　“哈哈哈……”楚阳发出一声干笑。干巴巴的说道：“我这兄弟就是有些调皮不懂事，总是说一些不着调的话，半不着调的事……呵呵。木帅呀，谁让我摊上这种兄弟了呢，您就看在我的面子上，就放过他一次吧。”
　　随即楚阳拍着胸脯：“不管什么事，我会让他负责到底滴！”
　　楚御座以为纪墨看上人家女眷了：是啊，要不能到人家家里？而且还被人家押到自己这里来了？
　　敢情纪墨这货又爆发了第二春？
　　可是没听说木沧澜有女儿啊？难道是侄女、外甥女、孙女什么的？
　　但不管怎么样，楚御座护短的心态还是占了十足的上风。咋说也是我兄弟，欺负人就欺负了，被欺负却是不行的……而且我都做除了承诺：我会让他负责地！
　　这宗够了吧？
　　“这件事。他干得很着调！但这件事却有不是他一个人能够负责得了。”木沧澜脸色沉重。
　　楚阳闻言更加的吓了一跳：干得很着调？很着调却又负责不了？这啥意思啊？木沧澜平日说话挺有层次，挺明了的，今天这是咋的了？
　　“莫军师不在么？”木沧澜深深的叹气，目光有些焦躁和惶恐。
　　楚阳更吓了一跳：这件事……居然还要找上莫天机？我靠了……难道是要莫天机帮忙主持公道……本座更加摸不到头脑了……
　　“我说。你小子到底做了什么？”面对纪墨。楚御座横眉立目一声断喝。
　　“……我啥也没干啊……”纪墨冤枉的几乎哭了出来。
　　什么都没干？什么都没干能让木沧澜这样的人亲自押送你过来？还要让所有人帮你负责人？到底是干了什么恨着调的事情，能搞出这种态势出来！楚御座怒从心头起，就要对这个不争气的家伙饱以老拳！
　　但，接下来木沧澜的一句话，却让楚阳即时呆若木鸡。
　　“圣君来了！圣君已经来了！”
　　这句话，让楚阳的身子也晃了晃，瞬时眼前金星乱冒。
　　还不光是楚阳失态，一听这句话。纪墨更是不堪，身子晃了又晃。立足不稳，干脆就一屁股坐在地上，心中只有一个念头，难道……难道我遇到的那个人，竟然是圣君本人？
　　本来纪墨作为直觉判的当事人，若是其头脑比较灵光一点，稍微一联想前因后果，事情始末，早就能得出这个结论，顶多也就稍稍落后于木沧澜，不过如纪墨这种惫懒货色，乃是能不动脑子就绝对不会动脑子的极品二货，尤其现在身边还有最会动脑子的莫天机，自然是更加懒得动脑子想事情，所以他居然没察觉这件事的关键所在。
　　更加不知道自己无意中发现了这个劲爆的消息，立下了这么天大的功劳！
　　而因为已经听到这边动静，站在门口的莫天机当然也听到了这句话。
　　素来沉稳充满智慧的眼神突然间变得有些惶恐，随即，惶恐完全的消失，尽数的化作了一片凌厉！
　　他就这么在门外站着，神色渐次变得深沉，阴森。
　　……
　　只是草草地听着木沧澜和纪墨将事情的始末讲了一遍，楚阳和莫天机在这个过程中完全没有插言。
　　但他们的脸色，却能够让纪墨和木沧澜感觉到自己在什么地方应该详细说，什么地方应该一句话带过。而当莫天机眼神看过来的时候，这句话之中的所有，每一个字，都需要详加解释。
　　如是折腾好一阵，才终于说完了。
　　才刚刚把这个经历说完，木沧澜便起身告辞离开，一副心事重重的样子。
　　之所以会这么匆忙的离开，却是因为在自己说完之后的那一瞬间，木沧澜就清晰地感觉到了一股似乎完全不曾掩饰的逐客之意；虽然楚阳和莫天机这两人都没有开口说话，甚至完全没有表情，但，那一股子凌厉的杀气已经在酝酿。
　　这两人显然是要安排下一步的行动了，而知道细节的人，自然是越少越好。
　　所以木沧澜很识趣的起身离开了。
　　只是在他的脚步刚要迈出门口的当口，莫天机说了一句话。一句让他非常意外的话。
　　“暂时把你手上的兵权全部给移交我。我需要调动兵力，皇城地界范畴……以及方圆三千里全部的兵力！”
　　木沧澜闻言不禁愣了一下。
　　不过马上就很痛快地交出了兵权。
　　圣君提前到来，又是如此的乔装改扮。事情显然不寻常至极，这让木沧澜感觉到了极大的危机感。
　　面对这位天阙第一人，至高无上的强者，木沧澜根本就不知道该如何应对。
　　但他仍能确认一点，这对于现在的墨云天来说，绝对不是一件好事。
　　将兵权移交的事情迅速处理好之后，木沧澜就走了。
　　手里把玩着刚刚到手的兵符。莫天机脸色很是玩味，道：“纪墨，此事能够提前发现。可说是极大的胜利……等到尘埃落定，纪墨你这次的无心之举却是当居首功。”
　　纪墨闻言即时眉飞色舞：“这不算什么，其实我也是凑巧而已，真心的算不得什么。哈哈哈哈。”
　　嘴上说这不算什么。但那一脸的志得意满、得意忘形的德行。都在最后的笑声中暴露无遗；彻底的证明了，之前的那些个谦逊就只不过是这家伙在哪里装模作样而已。
　　“全员召集……除了谢丹琼之外……所有兄弟！包括……楚乐儿小姐，轻舞、紫大姐、劫难神魂……还有虎哥。以及……天兵阁所属的所有杀手……以及，天机情报部的主要负责人，全员召集。还有……妖皇天的高手们，我也要全部借用一下。包括……妖族太子。”
　　莫天机的脸色很轻松、很平淡的说出来以上一段话。
　　但话音未落，纪墨却已经是一下子就站得笔直，这对于纪墨而言。实在是太难得了。
　　因为他能够感觉出来，现在的莫天机。就像是一把正在拉开的弓。渐渐拉满的弓。
　　而，箭亦已经上弦！
　　一旦弓满，这只箭就会有如奔雷一般射出去。
　　不多时，所有人都到齐了。连谢丹琼也来了。虽然之前都明说了不需要他，但如今紧急之事临头，谢丹琼又怎能不来？
　　该来的人都来了，不该来的人却也来了，于是，在楚阳一声令下之后，谢丹琼被顾独行和董无伤联手一顿爆揍之后扔了出去、
　　下一刻，二十多位圣人的气息，就合为一股，笼罩了大厅。
　　如是，谢丹琼进不来了。
　　不该参与的人本就不该来，来了也要被驱逐！
　　因为在接下来的行动，谢丹琼作为本天天帝之尊，又是敌人的第一目标，肯定不能出现参与行动。虽然谢丹琼本人极力的挣扎抗议，但对于楚阳和莫天机来说，挣扎之事徒劳，抗议更加没有意义。
　　“现在开始分派具体任务。”莫天机威严的目光扫过。
　　所有人尽都静静地听着。
　　“……此次任务事关重大……务必确保……万无一失。”莫天机淡淡道：“都听明白了么？”
　　众人立即点头表示明了。
　　“好，大家各自都有各自负责的一片，相信各人的任务都划分得很清楚了，若是在谁的管辖范围内出了纰漏，导致了登基大典出现不协调的韵律……那么，我也不要求你们以死谢罪，只要求你，在谢丹琼接受天下欢呼祝贺的那一刻，他站在最高处的时候，你自己光着屁股陪着他站上去吧。反正脸都丢尽了，再丢一丢屁股，也没什么大不了的，如此而已。”
　　莫天机的这句话，完全不像警告，更像是一个玩笑，一个无伤大雅的笑话。
　　但，所有人几没有一个人能笑得出来，包括纪墨和罗克敌这两个惫懒的货。
　　这绝对不是笑话，是最最残酷的惩罚模式！
　　绝对不要怀疑，莫天机绝对干得出来，只要你真的出现了纰漏！
　　………………
　　有谁不投月票的，统统在谢丹琼登基大典上光溜溜的挂上去。
　　这绝对不是笑话。哼哼……(未完待续……)

第八部 第五百四十九章 天罗地网
　　只要想一想那个画面，所有人都是一阵毛骨悚然；谢丹琼登基大典之上，面对整个苍穹天下，站在最高处。.届时……自己光着**陪着？站上去？
　　在这类的所有人可都是相当有头有脸的知名人物来着。
　　貌似宁可死上一万次，也绝对绝对不要那么丢脸；真要是有那么一天，估计连死去的八辈祖宗都会从祖坟里跳出来跟自己拼命的。
　　尤其大家都很清楚，莫天机口中的“要求”绝对不是说说而已。
　　若是事情真的出在自己的那一片，那么，莫天机绝对是说到做到，说让你光着**，你身上就绝对不会有一丝的布料！到时候，就算你想提前自杀身亡都是徒劳的
　　“男女平等，所以，我刚才的要求同样包括女眷！”莫天机最后补充的一句话即时引来了几个女人的怒目而视。
　　紫邪情莫轻舞楚乐儿墨泪儿。四大mm联袂怒视之，天下英雄何敢当？！
　　饶是莫天机定力高超，面对如斯怒目却也忍不住打了个哆嗦；但却坚定没改变主意。
　　“这段时间里，四大城门之外进来的每一个人，记住是每一个人……包括他的姓名籍贯来历修为擅长以及祖宗八辈的名字……全部都要明明白白的摆到我的桌子上！”
　　“就算是从城门外飞进一只蚊子！也必须调查清楚，到底是一只公的，还是母的！”
　　莫天机眼神一厉。
　　连同楚阳在内的八位兄弟齐齐面如土色。
　　“还有城外三千里方圆地界……”莫天机继续布置。
　　众人尽都听得冷汗如雨。
　　等到莫天机全盘布置完毕，所有人顿时有如鸟兽尽散，各自奔向各自负责的那片岗位。
　　妈妈，我可不要光着**陪谢丹琼登基啊……
　　……
　　下一步，莫天机又去了一趟兵部。
　　之前已经有安排，但现在圣君竟然提前来了，不管是为了什么，莫天机感觉原本的安排都不够。
　　所以必须重新布置。
　　一通聚将鼓之下，将偏将以上的所有人尽数召集了起来，连皇城守卫司等，也全部召集。
　　第一道命令，就是：立即关闭城门！
　　三天内，不得打开！
　　若是有人胆敢强行闯入的，则视为叛逆，杀无赦！
　　皇城守备立即领命出去，布置任务。
　　接下来，莫天机一边翻资料，一边持续分派布置任务，小半天的时间下来，将整个兵部所有将官共计三千多人全数分派了一遍。
　　军部众将看着莫天机的眼神，当真如同看到了妖精在世一般！
　　这到底是什么人哪？
　　妖孽？怪物？神仙？邪魔？
　　他分配得是如此合理，如此的恰如其分，甚至，有些人自己都不知道自己最擅长的是什么，但莫天机就看了一遍资料而分配出来的任务，会让人感觉：这就是我最擅长的，一定能顺利完成！
　　但，更加令人恐惧的就是……整整两千万大军，居然全部被莫天机给派遣了出去，其中有三分之一的人头，派上了需要身着便装执行的任务。
　　再然后，马不停蹄的莫天机又去了谢丹琼麾下的天兵阁。
　　这些才是谢丹琼的真正嫡系手下。
　　所以莫天机指挥起来也就更加的得心应手，而且一点顾忌也没有。
　　等到所有人全部安排了一遍，莫天机施施然回去的时候，天色已经擦黑。
　　换言之，莫天机用了差不多一白天的时间，将整个行动布置完毕了！
　　这个中的效率，真真是难以想象啊！
　　“半天的时间始终太仓促，我要用接下来的三天时间，来完善这一张天罗地网！”莫天机皱着眉头，思考着自己计划之中的可能出现的漏洞之处，良久良久后，展颜一笑道：“应该够了吧。”
　　不理莫天机楚阳等人如何的忧心重重，反复思量，反复斟酌，反复布置，墨云天还是如期地沸腾了起来。
　　长达百多万年的统治者，被确认是天魔化身，这本就是一件足以天翻地覆的大事件，但最后始终是邪不胜正，天魔元天限被人族强者联袂击毙之，主持消灭天魔之人成就墨云天新主，如今新皇登基……
　　对于墨云天里的一些势力而言，或者斩杀元天限或者不需要亲身参与，但眼下的新皇登基，却是必须要亲身道贺的。这可是关系到势力存亡的大事，不可有半点疏忽。
　　新皇登基的大曰子，定在三月十八曰。
　　现在是腊月二十七。
　　也就是说还有三个月零二十天的时间。
　　对于一些位置比较偏远的，现在就已经开始动身。
　　咳，原本新皇登基定的大曰子定在三月八曰；但，谢丹琼毅然决然，坚决万分地将曰期改到了三月十八曰！
　　妈的，原本他们就都叫我伪娘、兔子了，现在你们连老子登基的曰子也要定在了三月八曰，三八三八……草，老子还没登基呢，你们这帮子人就想造反了不成吗？！
　　显然，琼花大帝对三月八曰这个曰子的怨念相当的大啊。
　　众官员无奈，见大帝如此坚决，只好从善如流。
　　毕竟天帝陛下的怒火可不是那么好承受的啊……
　　普天同庆！
　　但，整个皇城，包括周围方圆三千里的地域，都已经为一张肉眼看不到的天罗地网所覆盖。
　　莫天机每一天都在做着细微的修改、补充自己之前安排之中的漏洞。
　　这一次，在莫天机手下工作的人，至少要超过五千万之数！
　　即便是以莫天机的脑子，也多次感到了殚精竭虑、心力交瘁！
　　原本清亮的眸子里面，也是第一次出现了密密麻麻的血丝！――两世为人，楚阳还是第一次见到有一件事情能够将莫天机逼成这个样子。
　　但，莫天机始终干劲十足。
　　而且，莫天机更将这件事情，视为自己平生最大的挑战。
　　是在面对第五轻柔、法尊之后的更大挑战！
　　在楚阳劝说他休息一会的时候，莫天机说：“现阶段还只是防御，压力还算不得太重。将来，还要统帅数亿大军出战天魔，相比较战场上的瞬息万变来说，这一次不过只是牛刀小试而已。”
　　“若是这一次还不能做到尽善尽美，彼时如何出战天魔？”
　　面对莫天机的坚持，楚阳也只有随他了。
　　只是楚阳也曾经干过类似的工作；他可是清楚知道，莫天机的工作量是如何的庞大，个中细节又是如何的繁杂琐碎。
　　要把这项工作做到滴水不漏的地步，丝毫不比指挥一场大战役来得轻松。
　　甚至，一些相对琐碎细微的地方，可能还要比一场大战来的麻烦千万倍！毕竟在战场上是允许出现牺牲的，局部退让的，而这一次的登基大典，面对圣君的捣乱，却实实在在是一点疏漏也不能出的！
　　莫天机天天脑袋里面经常上演千头万绪完全理一遍的程序，现在，他最大的休息和享受，就是……利用职权强行把楚乐儿指派给自己当助手。
　　每天看到楚乐儿轻盈的娇躯在风一般来来去去，莫天机就感觉心旷神怡、干劲倍增！
　　貌似连思路也似乎更加地清晰了。
　　也因为如此，某个很不相干的人――楚阳来的次数更多了。
　　没事就来转悠一圈，对楚乐儿嘘寒问暖一番，接着转身又走，等过一会又来。
　　这让莫天机心中郁闷莫名，却又无可奈何。
　　尤其是看到楚乐儿一见到楚阳过来就是一阵兴奋，丝毫不避男女之嫌的扑上去，抱住楚阳的脖子吊在身上的样子，更让莫天机醋意大发，简直就要怒发冲冠了。
　　但莫天机却偏偏就不敢发作，甚至连点生气的样子都不敢流露出来。
　　楚阳对这个小丫头而言实在是太重要了……
　　这个小丫头在楚阳心中的地位也实在是很重很重，直接就被楚阳当做了宝贝。
　　所以莫天机的狼子野心一点也不敢流露――一旦被楚阳知道，后果恐怕难以预料。
　　莫天机很怀疑，要是楚阳一句话出口：乐儿，以后别见莫天机。
　　超过九成九的可能，一向对楚阳的话奉为圣旨纶音的楚乐儿会立即照办！
　　至于那一分的可能，则是楚乐儿稍微犹豫一会，再照办！
　　至于说到不照办的可能，完全没有！
　　那样的话……还不如直接杀了莫天机来得痛快……
　　现在，楚阳就在莫天机的私人办公室里坐着，楚乐儿很非常殷勤地将莫天机最好的茶叶泡了一杯，然后让楚阳坐在椅子上品茗，而自己则跑到楚阳身后，两只小手勤快的给自己大哥捏肩膀。
　　小姑娘挺心疼：“大哥，我得说你两句了，你得注意休息啊，这段时间可是把你给累坏了……”
　　看着楚阳的那一脸享受，莫天机杀人的心都有了。
　　同时却有一种欲哭无泪：乐儿啊乐儿，我天天在你眼皮子底下累得要死要活的，差点儿都快要休克了……这货明明只是出去转悠了一圈，你怎么就居然认为他累坏了呢，这也不合乎逻辑啊……
　　待遇如此不同啊。
　　但，在楚乐儿面前，莫天机是绝对不能跟楚阳吵嘴的，当然了，主要是不敢；因为在那丫头眼中，凡是谁跟大哥做对，那就是天下间一等一的坏人，绝无例外。
　　看看人家的堂妹妹，再看看自己的亲妹妹莫轻舞……莫天机就有一种想要上吊的冲动！――明明都是当哥哥的，怎地待遇就如此不同呢？
　　这其中的差距，也太大了些吧。(未完待续。)

第八部 第五百五十章 蛮不讲理的绝杀令！
　　所以，莫天机堆起一脸的笑：“老大，您这几天累坏了吧？”
　　楚阳嗯了一声，在楚乐儿按摩中舒服的哼哼着道：“是啊是啊……比你累。.”
　　莫天机顿时就气歪了鼻子，险些就踹翻了桌子，你说这话都不亏心的么？居然敢说你比我还累？你还敢更无耻一点么？
　　面对这种恶劣的状况，莫天机心底郁闷至极。
　　自莫天机修为有成以来，何曾出现过这等哑巴吃黄连，有苦说不出的情况，而且现在的情况还不是真正的说不出，而是不能说，不敢说，有时候莫天机甚至觉得，自己还不如哑巴，起码人家是真不能说，自己明明有千般手段，万般伎俩，却就是不敢使，不敢用%
　　所幸这种情况不会持续太长，只要挨到了三天之后城门关闭期结束，楚阳那边就真正的忙碌了起来，煎熬也就结束了。
　　可是还要三天，整整三天啊，所谓度曰如年，这三天，莫天机真正就是度曰如年！
　　让莫天机度曰如年的后果就是，在这三天之中，莫天机用了一连串有如霹雳一般的手段，将整个皇城内所有的人全数都排查了一遍！
　　三天的雷霆轰炸一般。莫天机的手段，让整个皇城的人知道的人都为之胆颤心惊。
　　接受排查的人还没怎么样，可那些负责排查的人，几乎都累出来一身大病。
　　整整三天三夜，合共三十多万人直接就是连一个有合眼的时间都没有。
　　但，终于……是，属于他们的任务，大部分已经结束了。
　　剩下的排查，他们只需要负责协助就行了，不需要再承担主要责任了。
　　正是明了到这一点，整个工作完成之后，所有参与排查的官员和兵士，没有人喊累喊辛苦，反而所有人都是松了一口长气。
　　这三天，简直就不是人过的曰子。
　　这位总指挥莫天机直接就是一个变态，十足的变态，无论心灵还是**，都是变态，双重变态！
　　大伙虽然在心里如是痛骂，但人人却也都知道，总指挥虽要面临的压力，无疑要比自己还要大上很多倍！
　　莫天机的行事做法很变态是一会事，但所有人心中都还是有非常钦佩这个变态的。
　　总算是松一口气，每个人都有了一晚上的睡眠时间，这些人几乎要欢呼庆祝：妈妈，这一天的假期真的真的好难得啊……
　　……
　　次曰，城门大开。
　　这三天累积下来，此刻在城外等候的人数，早已超过了十万人之数。
　　三天里已经搞得民生鼎沸、天翻地覆。
　　为什么不让咱们进城呢？咱们可是专程来给墨云天新帝捧场的！
　　但大家都没有走，事关墨云天未来的天帝登基庆典，岂能甘心错过
　　终于等到可以进去的时候，大家欢呼一声，当真有如一窝蜂的一般，蜂拥着往里冲去，然而来到城门口，却发现墨云天兵戒备森严盔甲鲜明的两排站立。
　　城门边摆着一溜十张桌子，每个桌子后面都坐着一个记录官；而且，在这记录官后面，还有另外两个人坐着等候这，看那样子应该是替补。
　　“想要进城的每个人，都要先登记一下然后才可以进城！有件事大家一定要注意，一旦发现登记资料于事实不符，便视之为歼细，也不须辩解，因为当事人会被即时斩杀。”
　　一个气度威严的军官身量笔直的站出来，向着正要进城的江湖人大声吼叫。
　　“凭什么啊？”
　　“进个城还要登记？这叫什么说法？”
　　“爷能来就是给你们面子了……还要登记……”
　　“痛快放我们进去！”
　　……
　　一片搔乱，显然，这个很不近人情的决定引起了众怒。
　　但，军官们面无表情的看着面前这些人，眼神冷静锐利，对于对方的叫嚣，似乎完全没有听见。
　　但，下一刻，卡卡数声，无数弓弩拉开的声音不绝响起；旁边的两侧，无数的闪亮的箭头对准了叫嚣的那些人。
　　弑神箭！
　　那寒幽幽的光芒之外，闪烁着星辰迷离般的绚烂光芒，然而那光芒却告诉众人，这便是九重天阙第一大杀器：弑神箭！
　　唯有皇城禁卫军才有资格使用的亡命之箭！
　　此箭一旦射出，不管这支箭最终是否命中目标，目标结果仍就只是死路一条。因为只要这只箭曾经向你射出，纵然你当时没有死在箭下，你也会因此而成为整个墨云天的敌人！
　　不死不休！
　　面对整个墨云天的力量，你就算是神，也要死！
　　这，就是弑神箭所代表的真正意义。
　　弑神箭尤自未曾离弓，但对面的江湖人已然噤若寒蝉，有人嘟囔起来：“登记便登记，拿出这玩意儿干什么？吓唬人么？”
　　那人说话的音量极小。
　　想必是面对这墨云天第一绝杀令，早已经屈服。
　　眼见得大局已定，却听见另一人粗声大气的说道：“这算是什么意思？威胁我们么？我偏偏不信这个邪！我们这里有这么多人，你们又有多少弑神箭能够收割？！”
　　这一句叫嚣顿时又引起一群人的鼓噪！
　　俗话说，法不责众，自己这边这么多人，若是这里的数千人当真闹起来，难道官兵还真敢动手吗？就算是弑神箭，当真就敢真的收割这里所有人的姓命么？
　　再退一万步说了，我们可都是为了参加新任墨云天天帝登基大典来的，这乃是墨云天第一喜事，难道还真的敢杀人不成？未登基，先见红，那岂不是很不吉利？
　　眼见搔乱的声音越来越大，势态渐渐有不受控的趋势。
　　那军官皱着眉看着变故骤起，显然也是没了什么主意。
　　便在此时，一阵急骤的马蹄声突兀响起，一匹快马从城门内疾速冲出，一个顶盔掼甲的将军急速冲出，一个翻腾，已经落在那位城门官面前，完全没有任何犹豫的一个耳光径自甩了上去！
　　“混账东西，不知道什么是令行禁止，言出法随，！当了这么多年兵，不知道军令如山吗？连杀人都不会么？”
　　随即就是一声命令：“放箭！杀了这帮歼细！”
　　竟然就这么蛮不讲理的下了绝杀令！
　　众人还没有来得及做出愕然的动作，就听见嗖嗖的声音响起。
　　无数支利箭从弓弦上霹雳一般射出！
　　第一队列放出利箭之余，立即蹲下，让出空间，后面的第二队跟着放箭，然后同样蹲下，又是一批箭，挥洒而出……
　　如是十队之后，第一队再次站起列队，放箭！
　　弑神箭如同暴雨倾泻，泽远光被，全方位覆盖。
　　夹杂着一道道有如星光灿烂的光华，还有一股森然的凛冽杀气。
　　面前，瞬时间已然多了无数的人型铁刺猬！
　　一阵氤氲雾气升起，在空中发出啵啵的轻微声音，化作虚无。
　　在另一边看着的江湖人只觉得背脊发冷：原来这才是弑神箭的真正威力：凡是被此箭射中，就算中箭者原本修行高深，神魂有离体逃生之能，竟也是不可得了，一旦中箭，神魂绝对无法逃脱，只能转化成为那支箭的补品。
　　传说中的弑神箭威力竟至如斯？！
　　所有人呆若木鸡的望着面前那一座尸体小山，一个个脸色煞白。谁也想不到，这些城门兵竟然真的敢动手，而且造成的杀伤力竟还是如此骇人的！
　　“还愣着干什么？”后出来的那位大胡子军官吼道：“把这些歼细的尸体全部都拖到一边去，全都给我烧了，尽速把弑神箭收回！这些还用我教你们？用不用我亲自示范，用不用我手把手的教导啊，一个个都傻了不成么？”
　　随即又吼叫道：“在那边燃起一个火堆，以后再遇到这样的，杀了便直接烧，减少占地的份额！”
　　话说完，连斜眼也没看城门前的那群人一眼，骑上马泼刺刺而去，急骤的马蹄声越去越远……终于消失。
　　以这位将军的修为而论，骑马只怕还不如他本身的身法来得迅速；但，却偏偏骑马而来，骑马而去，显然就是要这个气派。
　　而，此人在这一刻的官威无疑就是惊天动地的。
　　“你们为什么杀人？”有人愤怒的叫了起来。
　　这一声倒也并非是出自什么悲愤，对于已经死了的这些人来说，有资格‘悲愤’的早已经一道去了。
　　眼下愤怒的，就只是这蛮不讲理的杀戮而已。
　　“上峰有命，天帝登基之曰渐进，有歹人意欲弄诡；但凡不服管理者，多半为同党，杀无赦！”城门官面无表情：“我们只是执行命令，你若不服，也可以试一试弑神箭锋芒。”
　　试一试？
　　现在还有谁敢试一试！？
　　试一下可能就是连自己的小命也一道赔上了！
　　谁也没有第二条命；更不要说死在弑神箭下，那可是连转世轮回的机会也没了。
　　而且还要背多一个歼细的罪名，那可是……连带着株连九族的大罪名！
　　“如果还是想要进城的，就排好队过来登记资料！不想进城的，大路朝天，请走另外一边！”那军官一声大吼。
　　刚才因为犹豫了一下，就很不好彩地挨了一巴掌，打得老子眼冒金星，正是心中有气。此刻不发泄更待何时？
　　城门秩序瞬时井然。(未完待续。)

第五百五十一章 威需立，恩需偿！
　　一向桀骜的江湖汉子们，此刻居然就像乖乖的小孩子排队看电影买票一般……一个个脸色青青白白。
　　现在，就算是真的想要走，不参加登基大典，也不行了：万一人家说，你这时候走就是心里有鬼！……那可就死的更加的冤枉了。
　　老老实实的登记个人资料，然后进入城中。
　　进入客栈的时候，更加感觉到了与众不同：每一个客栈老板都如同孙子一般，战战兢兢要求宾客登记；几乎磕头打滚撒泼也要让客人们登记个人资料好了……
　　因为，上头有命令。
　　客栈通宵营业，不准关门，但，如果在谁的客栈里发现了奸细，那就算你倒霉，同罪！
　　除非你登记资料的时候完全弄得清楚明白了……
　　反正大家都有身冇份证明，每个人都是做不了假的。
　　这让皇城中的一干客栈老板们上吊的心都有了。
　　生意这么难干，还不准关门，还要承担杀头的风险……
　　这日子真心没法过了！——每个客栈老板心中都是这么想。
　　如果不是怕被引起更多不必要的怀疑，估计得有不少客栈老板宁可关张，也不会继续开店！
　　接下来的几天的，圣人层次强者的神识，有如潮水一般，此起彼伏，全方位地笼罩了整个皇城，以及，周围方圆三千里！
　　这无疑是一个极大的损耗！
　　十八位圣人，十八个方向！——如此广大的区域，只凭着一个人的实力是绝对无法照顾周全的，当然，你如果驱使到元天限那种级别的高手，也不是绝对无法照顾周全的，可是九君一后层次的强者，谁能驱使，谁又敢驱使呢？
　　对于此点，莫天机虽然也觉无奈，却是别无选择，只能硬着头皮顶上。
　　他必须确保，没有人能够在己方不知道的情况下，无声无息地溜进帝都！
　　有如此圣人层次的强者神识无常别笼罩，那么，只要不是九帝一后那种级别的超级强者，就一定做不到无声无息的潜入。
　　对于此点，莫天机已经做过尝试，即便是书画双王也无能悄然潜入，换言之，如此严密的封冇锁防线，就算是七星护卫一级的超强者也做不到！
　　若是圣君仍高一筹，出动了达到九帝一后那种级别的高手前来秘密捣乱，那么，莫天机也就认了。
　　不认怎么办，在江湖中，能够达到九君一后层次的超级强者，这样的人物绝对是凤毛麟角。
　　圣君不出动明面上隶属于他的高手力量，还能在江湖中寻找到这样的人物，就只能说明圣君段数太高，底牌太多，双方的绝对实力差距太悬殊，非战之罪。
　　如此认输也就无所谓。
　　但是反过来”圣君若是没有这样的力量，那就得乖乖的了！
　　莫天机决定赌这一把，却是相信九帝一后那种级别的强者，在九重天阙不是大白菜，就算是圣君也没有那么雄hòu的筹码冇！
　　就算有，也不一定舍得用来斗气而牺牲！
　　莫天机脸上一片平静，心中实则却是咬牙切齿。
　　无数的人有如潮涌一般进了皇城的内中。
　　后续更多更多的人不断涌进来，每一个人，因为前车之鉴，都老老实实的登记，然后入城。
　　纵然是圣人层次的高手，也并无例外。
　　之前也有一位初级圣人，想要破例，却最终被当场打个半死，负责这一片的纪墨和罗克敌更是第一时间出手，将这不知死活的家伙直接打废，然后，扒光了衣服，高高的吊在了旗杆上！
　　立威！
　　两人心中都在冷笑：莫天机现在正缺少一个拥有足够资格的用来立威的对象，这家伙就冒了出来。可见是倒霉催的，那就让你倒霉到底吧！
　　不仅仅是莫天机，就连纪墨和罗克敌也知道这家伙真是无辜的：貌似就没有这样上来就捣乱，自行暴露痕迹的奸细！
　　但，纵然无辜，也对不起了，也在莫天机的计划下，成为了最悲剧的牺牲品——谁让他当了出头鸟？
　　光着身子，被高高的吊起。他那一头飘逸的头发，被梳得相当之顺畅地挽起来。他的脑袋，被高高抬起，一张脸，就这么正面面对着来来往往的所有人！
　　他的修为已经被废，就算想自杀都不行了。
　　只能这样被动地接受惩罚，还有羞辱。
　　时间紧急，莫天机也只能用这样的竭斯底里的极端手段。
　　包括先前那拒绝登记被杀的那数万人——几个城门外，都有类似一群人，加起来，总数达到了数万之巨！
　　这些人，相信其中的绝大部分也都是无辜的，都不是真正的奸细。
　　但，莫天机现在已经不在乎他们是不是无辜的，他需要的，只是直接而又血腥的手段！以此，来警告整个天下，任何人不得造次！
　　同样的计划，若是换做楚阳来执行，或许会换一种相对比较柔和的方式。
　　但，在莫天机的手中，却永远是这样直接，血腥，残暴。
　　但却是一针见血，简单有效！
　　莫天机不在乎什么骂名；他要的，只是结果，只是登基大典的安全！
　　三万七千条人命，一位圣人被裸身高吊，这样残酷的代价，换来了现在的秩序井然。
　　这些，在绝大多数人眼中，都觉得过分了！
　　但在莫天机看来，值得！
　　在他心中：在这种时候，你既然有胆量跳出来，那么，就是取死有道！
　　为什么别人都不跳出来，只有你出来了？
　　既然你认为你自己这么厉害，那么在以往也没少做类似的事情……
　　敢装厉害就要付出装厉害的代价，所以你就煞笔了！莫天机杀的心安理得。
　　“所以，现在所做的一切都是在替天行道！杀得好，死得妙！罪有应得！我为无数无辜死在他们手中的人报了仇——因为他们也终于很无辜的死了！”莫天机对自己的残暴行为下了一个崇高的结论。
　　所有听到这句话的人，几乎都崩溃了；男的连卵蛋都在抽筋，而女的听到之后几乎不约而同的月经不调。
　　虽然你是为了大局不得不为之，但毕竟也是残暴了……
　　居然还能为自己找到这么道貌岸然为国为民为天下为苍生的理由……
　　恬不知耻！
　　所谓不要脸则天下无敌，显然，莫天机已经臻至了这样的至境！
　　胡不归站在琼花城前，看着城头旌旗猎猎，忍不住叹息了一声。
　　或者，此番一旦进去了，就未必能出得来了吧？
　　只不知，和自己一般的那些人，最终能够有多少人活下来呢？
　　但不管如何，自己自幼承受大恩，始终没有回报机会，此时此刻，也是到了该报恩的时候。
　　摇摇头，胡不归佝偻着身体，花白的头发苍凉地飘扬着，徐徐走向了入城登记处。腰间，一柄破破烂烂的刀鞘、
　　“胡不归？”登记的官员怀疑的问着：“这是你的真冇实姓名？你确定么？”
　　胡不归昏黄的老眼眨了一下，老老实实的说道：“是。”
　　于是乎，登记官老老实实将这个名字连同后续资料一一记录，却没注意到，自己身后有几个人在听到这个“胡不归”的名字时候，几乎在同一时间变了脸色。
　　直到看着这个佝偻的身影走进城门，其中一人在第一时间将这份资料归入了重点监察名单之中，并将之逐级呈报了冇上去。
　　胡不归，初级圣人，刀中圣。
　　此人乃是一名名动江湖、来历神秘莫测的独行刀客，素来独来独往，没有人知道来历，没有人知道去向，行事不问对错但凭自身喜好。
　　在莫天机布置下来的相关注意事项之中，尤其是这类人，需要重点关注。
　　……
　　吴运，万里跋涉，终于赶到琼花城，面对着这个自己曾经来过无数次的城市，却是第一次感到了陌生，由衷的陌生。
　　原因其实也无他，只因为这座天地，已经换了新主人。
　　而自己，正是奉自家主人之命而来；目的同样无他，就是要尽最大努力，让那个谢丹琼就算当上了天帝，也要灰头土脸，威风扫地。
　　但，这次的任务危险性有多大，可想而知。
　　不管自己最终完成还是完不成任务，活着回去的可能性，都是微乎极微。
　　但自己却又不能不来。
　　一来是为了偿还恩情，二来却是为了禁制。
　　吴运在走进城门的时候，还曾经问过自己：像自己这样的人，在这世界上，究竟有多少？
　　或者不会很多，但也不会很少吧？
　　他摇了摇头，苦笑一声。
　　这个问题，他真的不懂得回答！
　　自己出来的地方，乃是一个神秘的地方，那是一个山庄；一百五十万年来，从那里走出来千万高手，但，这个世界却从来没有人知道那个地方究竟在哪里。
　　这个无名山庄，江湖上也没有一个人知道。只是沉默的存在着，每一年，收进那里面海量的孩子；每一年，也吐出来大量的杀手！
　　每一年，被收进那里去的孩子，数目字至少也要超过了十万这个数字；但，每一年能够从那里走出来的人，却绝不超过三千人。
　　其他的九万七千多人，不知去向。
　　直到……自己有一次无意中走进那座后山的时候，很意外地发现了那件事。
　　吴运永远也忘不了那一天。
　　…………
　　明天盛大游戏部的领导们过来我这边……今晚我会加班；提前跟大家报备一声。（未完待续）

第八部 第五百五十二章 开始了
　　吴运至今记得，那一刻，强烈的震惊几乎让自己疯狂。
　　绵延数千里地界的深深悬崖，竟然已经快要被森森尸骨填满了！那是一些幼小的骨骼。
　　这些年里，多少孩子承受不了残酷训练而死亡，他们的就如此的暴尸荒野，全都扔在了那里。
　　永远忘不了那时，教官找到自己的那一刻，望向自己的森寒眼神。
　　下一次再去的时候，悬崖依然是那座悬崖，但内中的累累尸骨却已经消失得无影无踪，似乎自己上一次的所见就之不过是做了一个梦而已。
　　甚至自己每每午夜梦回，也常扪心自问，当日，自己是不是真的看错了！
　　走出来的那不到三千人之中，其中有一小部分，会走入各大天地，尝试考取功名，获得一官半职，管理一方；但绝大部分的，却是走入了茫茫江湖。
　　每一个从哪里走出来的人，在刚刚走出来的时候，无一例外，都是地级实力。
　　保守自己秘密，不准对任何人说，乃是第一律条。
　　就算彼此曾是山庄旧识，在江湖上机缘相见，彼此也就只是陌生人。
　　有违者，杀无赦！
　　此外，山庄就只有一个要求：每五百年，当事人必须突破一个小境界。晋级圣人之后，可以改成十万年一突破。
　　随时等候任务命令。
　　不能突破的，只有死路一条。
　　多少万年过去了。
　　一开始的境界提升。自然是用不了五百年，但越是往后，尤其是在突破圣位层次之后。想要五百年突破一阶，简直就是难如登天。
　　若是没有足够的机缘，有足够的天材地宝辅助，几乎就是十成十地完不成这个进阶任务。若是完不成任务，那么，不管你之前有多少贡献，多少功勋。多么努力，就只有死路一条而已，绝无例外。
　　与进阶任务相比。其他的什么财富势力等等东西，统统的不值一提。
　　有了性命，才有希望，才有明天。性命不存。一切不过云烟，从那里走出来的人都深深地明白这一点！
　　活着不容易，死却很简单，只要是主人意念动处，深藏在自己心脉的毒素立即发作，即时死于非命，神魂俱散。
　　跟自己同一年出来的那一批的三千人，一直到现在。还能够活着的，还有几个呢？吴运摇摇头。苦笑。这个问题，自己回答不出，但，唯一能够肯定的那就是：肯定是不多的！
　　或者，存活下来的人连十个人也凑不满。
　　甚至于，就只有自己硕果仅存了也不是没有可能的事情！
　　在自己之后出来的那些人还有多少活着呢？之前的呢？
　　这个严格的规定，让从那里出来的人都是发疯一般的提升自己的实力，发疯似得去偷，去抢，去不择手段获取一些天材地宝 。
　　而越是如此，就越是有人死得快。
　　每个人都是独自战斗，没有外援，一个人扛。甚至，有很多时候都在自相残杀，夺取那一个晋级活命的机会。
　　每一年三千人，可说是很多；但，这三千人出来之后，一年之后最多的也绝对剩不下一半；五年之后，基本最好情况也就只有一两百。
　　等到第一个五百年的期限到的时候，绝大部分已经是小猫两三只；随着江湖的淘汰，这些人越来越少。
　　有很多年份的人，都早已经灭绝。
　　往往会有这样的情况：某一年出来的人，很久时间之后只剩下了一个，但从他开始往后数，连下数十年的人都死光了；才能再次连接上。
　　但，也有一点可以保证：凡是这样可以活下来的，每一个都是精英。
　　这些精英，现在还活着多少，就只有山庄之内的记载之中才能得到正确的数字。外人，包括吴运这种人自己，一向就只当做只有自己一个人存在——这样的生活方式，他们早已习以为常。
　　吴运油然地叹息着，背负着自己一生的伙伴——一把又细又长的无鞘剑，徐徐走进了琼花城。他的背影，显得有些苍凉。
　　有些落寞的死气。
　　我已老迈。下一个境界，无论如何也是突不破了。
　　这一次，恐怕就是我执行的最后一个任务了吧？
　　这些年为了执行任务，杀了多少人？屠戮了多少无辜？又陷害了多少无辜？
　　当真已经记不得了、数不清了……
　　……
　　四面八方的人潮，持续汹涌而来。
　　莫天机背负双手，站在南城门城楼上，望着四面八方有如潮水般涌来的人众；长风吹，他的黑发在飘飘飞扬而起。
　　强劲的风，迎面而来，让莫天机下意识地眯起了眼睛，形成了两道缝。但，这两道细细的眼缝之中，迸射出的森然寒光，却足以让任何人为之心寒。
　　不断地有人来来往往，传递信息，这些人尽都以圣级高手的极限速度动作着，将各个城门进来的一些人的资料，在第一时间送到莫天机这里。
　　“圣君绝对不会允许谢丹琼如此顺风顺水的登位，所以，必然有动作将来。”
　　“但他又势必不能动用明面上的势力，在明面上，他还要褒奖，支持谢丹琼，所以官面力量肯定是不能动用。”
　　“而民间江湖一些与圣君，甚至与各大天帝有联系的高手，也是不能动用的，毕竟容易找到蛛丝马迹。”
　　“还有超级门派方面的力量，他同样不能利用。”
　　“同理，他更加不可能自己亲自出手！”
　　“但圣君却一定有另外一些私密人手可以来完成这次的任务。这一点，我可以肯定。”
　　“若是他没有这样的力量，我反而要轻视他，他也就不配坐到如今的这个位置！不管如何卑鄙无耻不择手段，无所不用其极，但我们必须要承认，圣君现如今的位置无疑是一个胜利者的位置，赢家的奖品。”
　　“他能取得这样的胜利，就是他的骄傲和成就。所以我们绝对不能有半点轻视。”
　　“既然所有人都排除了，那么，有可能出来捣乱的人会从哪里来呢？”
　　莫天机声音很低，话语刚刚出口就随风飘散，他的脸上的表情，却是一片凝重。用手指头轻轻摁了摁面前已经堆得三尺余厚的名单，淡淡道：“就只可能在这里面！”
　　“风雨欲来，无论到底是好戏还是祸事，都将从今天这个晚上开始。”朔风吹起莫天机的头发衣袍，猎猎有声。
　　楚阳微微一笑，淡淡道：“现在已经确定了几人？”
　　莫天机笑了笑：“目前至少有一百多名可疑对象，不过，能够确定的就只有三人，还有二十多人有重大嫌疑。其他的人，也都有各自的疑团在身，所以……要从今晚上开始摸索了。”
　　莫天机沉重的叹了口气：“这才第一天而已。”
　　从庞大的登记资料之中，第一时间找出这些人来；莫天机已经殚精竭虑；在这短短的一天时间里，莫天机付出的心力，难以估计！
　　楚阳点点头，道：“好，既然如此，今晚上乐儿陪我一起行动。我需要借助她的毒功。”
　　莫天机皱眉道：“让她一个女孩子亲身涉险……这不太好吧？要不换个人？”
　　楚阳严肃的、正经的、义正词严说道：“这是什么话？身为江湖儿女，这些总是需要面对的风险怎么能够刻意回避？总是要在风刀霜剑血雨腥风里闯荡的，才能真正安然江湖，不习惯怎么行？再说了，你若是能够找到一个如乐儿一般的绝顶用毒高手试试，能找到不？”
　　看着楚阳严肃的脸色，莫天机张了张嘴，似乎想要说什么，半晌，颓然垂下头：“好吧。”
　　一来楚阳说的确实有道理，不经历风雨怎么见彩虹，不经历血雨怎么得祥和，二来，莫天机纵然学究天人，却也实在无能另找一个绝顶用毒高手给楚阳。
　　天阙之上，用毒之人本就稀罕，而楚乐儿连番奇遇，毒术修为早已激增至常人难以想象的高度，以其目前的修为、用毒造诣而论，即便还未至空前绝后之境，放眼当世只怕也再难有可匹敌者，就算是舞绝城亲临，在用毒方面也未必就敢说一定能在如今的楚乐儿之上！
　　三来，莫天机真心的不敢再反对下去了，因为——
　　楚乐儿一直就俏生生的站在城墙上，俏脸满布期待之色，听闻楚阳之言嫣然一笑，道：“还是大哥最好。知道我想要出去活动活动了，老是呆在房里，当真是闷也闷死了。”
　　莫天机心底由衷地叹了口气，道：“我仍是要提醒一句，这些人可都是实打实的高手，这个……你……你们一定要小心从事，一切都要以自身安全为首要，其他所有都是次要。”
　　楚阳翻了翻白眼：“真啰嗦，我还用得着你嘱咐吗？”
　　说罢拉着楚乐儿的纤手扬长而去。
　　身后，莫天机背转身去，没有人看到的脸上，尽是一片挫败之色。擦，谁嘱咐你了？这个楚阳真是自作多情！……
　　走下城墙的楚乐儿翻了翻娇俏的白眼，楚阳脸上却是飞快地闪过了一丝丝微笑，随即又变成了严肃。
　　……
　　胡不归孤身一人盘膝坐在客栈房间里，不知道为何，自从进来琼花城，总觉得有些心神不宁，
　　亦有一种不好的预感不断侵袭心头。
　　………………
　　<去济南接人，第二更晚上，或许会很晚。>(未完待续。。)

第八部 第五百五十三章 分头而杀！
　　可是几次神识搜索，却又毫无察觉，是错觉么？可又怎么可能是错觉，闯荡江湖无数岁月积累下来的这份直觉，怎么可能出错，既然不是错觉，而自己有搜寻无果，那就意味着针对自己的势力远远高过自己，大大超出自己的想象，此念一明，心头感觉更是不佳。
　　但，这多少年腥风血雨中走过来，又有那一次的感觉是好的？
　　除死无大事，就算身死又算得了什么大事，对己而言，或者还是一个提早降临的解脱也说不定！
　　胡不归心中哼了一声，脸上始终是一片老态龙钟，眼观鼻鼻观心，闭目调息，外事不萦于怀。
　　便在这时，有一道呼啸风声自远而近。
　　胡不归猛地张开了眼睛，眸子中两道耀眼的精光射出足足三尺！
　　那个声音霸道至极，正是冲着自己而来的！
　　他仍旧没有妄动，就这么定定地看着房门。
　　下一刻，房门毫无预兆地瞬时变得粉碎，满室碎屑飞舞之中，一柄漆黑的刀带着劈断天地的气势，扑面而来。
　　此刀来势狂猛霸道，更携一往无回，斩天断地之势，这已不再是试探，而是绝杀！
　　胡不归眼中神光一闪，不知何时刀已在手中。
　　一刀前挑。
　　“叮”的一声脆响，胡不归的刀精确异常地点中了那口漆黑的刀，对方刀势微微一顿，但这一微之瞬就已经足够了――
　　呼！
　　胡不归原本盘坐的身子猛地向后一挫。随即飘了起来，稳稳地站立在榻上。
　　面前，一个魁梧的黑衣年轻人。横刀而立，刚才一刀未绝，便即收刀，没有勉强进攻。
　　“阁下是谁？”胡不归面色如恒，就只轻轻咳嗽一声，却是一口吞下了已经到了喉头的逆血。
　　莫看胡不归面色平静，实则心中惊骇之极！
　　一生对敌无数。但如今天这般，被人用刀第一刀就重创了自己却还是首次！
　　来人之刀狂猛霸道至极，已经去到了胡不归生平仅见的强横地步！
　　那人一步迈进门来。给胡不归的感觉，却如同是整整一座山脉，挪动了一下，向自己扑面压来。不过一步之遥。却有大山压顶，石破天惊之威势。
　　“我是董无伤！”黑衣青年一双眼睛威猛的望着胡不归，沉声道：“你就是胡不归？”
　　胡不归眯起了眼睛：“董无伤？我与阁下有仇？”
　　“无！”董无伤摇头。
　　“有怨？”
　　“也无！”
　　“那阁下为何？”胡不归勃然而怒，彼此什么关联都没有，你就平白向着老夫出刀，这算什么？
　　董无伤眼睛平淡的看着他，淡淡道：“因为你是来捣乱的！”
　　胡不归霍然抬头：“不是！”
　　“你是！”董无伤肯定的道。他甚至不肯再多说半个字，就直接定了胡不归的罪。
　　胡不归摇头：“我不 ……”
　　还没等他说完这句话。已经被董无伤截口打断：“你就是捣乱的！怎么？都是用刀的人，你也到了这般地步。居然不敢承认么？敢做不敢当么？”
　　董无伤的话，就如同他砍出去的刀一样霸道。
　　胡不归脸上痉挛了一下，竟是沉默了半晌，终于道：“不错！”
　　用刀的人。
　　这本身是一种尊严。
　　刀客，一生之中可以对不起任何人，但唯独不会对不住自己的刀！不会辱没了‘用刀的人’这四个字。
　　人即刀，刀即人，侮辱刀，就等于是侮辱了自己，甚至比侮辱自己更甚！
　　你骂一个刀客的八辈祖宗，或者那个刀客都可能会无动于衷。但只要牵扯到了刀的荣辱，就是刀客之争！
　　刀之尊严，不容侵犯！
　　所以胡不归尽管并不想承认，但他还是承认了。
　　何况，对方既然已经如此笃定，肯定已经掌握了不少。
　　自己承认与否，未必有更多的意义。
　　董无伤点头：“总算敢作敢当，还算得上是一个配用刀的，不错。拔刀吧，我给你一个体面的死法，让你死在我的刀下！”
　　正如军人最佳归宿，乃是马革裹尸还；一个刀客的最佳归宿，也是死在刀下！
　　胡不归脸上发出了湛然的光彩，呵呵笑道：“胡不归，刀不归！”
　　突然刀芒猛地爆散为漫天寒芒，向着董无伤合身攻来。
　　胡不归从刚才交手的第一刀就已知道，自己决计不是眼前这个青年人的对手，但胡不归还是选择全力出击。他的眼神在这一刻很绚烂，期望自己可以在这最后一战中，尽展手中刀的锋芒，最终死在另一口绝世神刀之下，如此死法，才算快意！
　　董无伤墨刀已然化作闪电。
　　然而霹雳雷霆一般的动作突然顿住。
　　胡不归脸上露出来一丝惨淡的笑容，轻声道：“谢谢，你没问我什么。”
　　“因为你不会说。”董无伤淡淡的说道。
　　胡不归呛咳着笑起来：“好刀！”
　　眼睛里带着一抹遗憾，缓缓闭上。自幼就沦为工具，一直到现在，最大的遗憾就是……不知道自己父母是谁，不知道自己家在哪里，不知道那将自己调教成工具的人……是谁。
　　不过此生……糊涂而活，糊涂而死。
　　他的身体仍旧挺立，手中刀还紧紧握在手中，犀利的刀锋距离董无伤的腰，就只有半寸距离。但他人已经死去。
　　半寸距离，竟是无法逾越的天堑。
　　董无伤缓缓地将墨刀从他胸口抽出，脸上木无表情。
　　身子一闪。穿窗而出。
　　胡不归的身体这才缓缓摔倒在地，鲜血徐徐涌出，染红了地面。
　　客栈外。脚步声起。一队兵马涌进来，在店掌柜惊恐万分的目光里，领队拍了拍掌柜的肩膀：“恭喜恭喜，这间房不就空出来了么，可以再接待其他的客人，赚双份的钱，好事好事。”
　　笑了笑。收起了胡不归的尸体，大踏步而去。
　　店掌柜的脸色惨白，摇摇欲坠。双份的钱……这样赚双份的钱。赚不了几次就该吓死了啊……
　　……
　　吴运向来谨慎，住进客栈之后 ，将被子拉开，在里面放了一个枕头。营造出一个简单却很有掩饰效果的假象。然后自己一闪身就上了衣柜顶端，再无声息。
　　这是这么多年行走江湖留下的习惯。
　　到了他这种修为境界，固然早已经不必再担心被敌人偷袭；但这个习惯却是怎么也改不掉了。
　　时已二更。
　　房门突然轻轻地响了三下，有人敲门。
　　吴运眼睛缓缓睁开，从不离身的长剑已经无声无息的在手，却觉得自己手心里满是汗水。
　　自己居然完全没有发现门外的人是什么时候来到的。
　　直到敲门声起，自己才知道！对方显然分明知道自己就在房中。
　　这意味着什么，不言而喻！
　　只是从这一点来说。自己已经败了。
　　那个敲门声，是死亡前奏。敲门的人，是死神？！
　　“谁？”吴运低声问道。这个时候不出声装不在已经是毫无意义。
　　“是我。”门外一个冷峭的声音。
　　一共只得两个字，却已经感觉到了对方剑锋的寒冷。
　　似乎门外并不是一个人，也不是死神，而是一柄已经出鞘、杀气冲天的剑！
　　可是，一口这样的剑又跟死神有什么区别呢？！
　　房门徐徐打开，门里门外的世界赫然连同。
　　一在门外，一在门里。
　　门外来人乃是一个黑衣青年，眼如剑，身如剑，神如剑，手中剑。
　　“吴运？”那人凌厉的眼神瞬时锁定吴运。
　　吴运嘿嘿一笑：“不错，老夫一生运气不好，所以自名吴运，自嘲之名见笑了。”
　　那黑衣人讥诮的道：“你若还算吴运，那么，曾经死在你手上的数十万无辜……却又算是什么运道？”
　　吴运淡淡道：“不管无辜还是罪有应得，能死在我的剑下，魂走九泉，不再沉沦浊世，自然便是他们有运了。”
　　黑衣青年缓缓点头：“原来如此，那轮到你今天有运了。”
　　吴运很明白对方话中的未言之韵，所以他问道：“为何？”
　　“为何？”黑衣青年轻声反问：“那你为何而来？”
　　吴运目光凝注：“老夫此次乃是为了祝贺墨云天天帝登基，你这厮莫非是来捣乱的？意图搅闹此天天帝等位大典？”
　　黑衣青年脸色冷冰冰的，道：“是谁让你来的？你们这次前来祝贺的人，一共有多少？”
　　他竟然就顺着吴运的说词说了下去。
　　吴运洒然道：“老夫素来独来独往，此次亦是孤身而来，怎么，不成？”
　　“确实不成！”黑衣人淡淡摇头：“若你当真是诚心前来祝贺的，那么，跟我走吧。所有祝贺高手，全部都集中在一起，接受统一管理。”
　　接受统一管理？那我还怎么行动？
　　吴运想也不想的摇头：“不成！”
　　话音未落，一点寒光咋现，面前之人剑已经出手，目标正是吴运的咽喉要害。
　　吴运早有准备猛地仰头，侧身，退步。
　　然而剑光如电，再一次有如奔雷般的急速袭来。
　　这一次的落点，仍旧是咽喉。
　　吴运的剑本就在手中，随时可以刺出反击；但面对这样一口恐怖的剑，他竟然连出剑的抵御时间也没有。
　　甚至，对这人发出的剑，他竟然生出一股亲切的感觉：那剑意之中，伴随着无尽的孤独。
　　…………
　　《晚了些，抱歉，喝大了……》(未完待续。。)

第五百五十四章 来一个，杀一个！
　　第五百五十四章来一个，杀一个！
　　刷刷刷……
　　两个人陷入沉默胶着，与一般武者战斗无异。
　　但，看似平凡无奇的剑身上实则却是依附着隐而不发的庞然力量，一旦触发就是惊天动地，只要稍稍接触血肉，就能瞬间摧毁神魂，让人神魂俱灭，万劫不复。
　　一连十九剑，吴运一直在闪避着，但他赫然发现，自己已经退到了墙角，再无可退。
　　而面前的剑依然如跗骨之蛆，仍旧紧追不舍。
　　寒光再闪之际，剑尖在咽喉之前顿住。
　　吴运眼睛里闪过一丝绝望。
　　自己竟完全不是对手！
　　“你到底是谁？”吴运干涩的问道：“这天底下只用一口剑，不过三招两式之间就能够把我逼到这等地步的，屈指可数，你是哪一个？”
　　黑衣青年冷淡的说道：“我叫顾独行；很陌生的名字吧，想来不会是你以为的那些人之中的一个。”
　　吴运目光闪亮了一下，喃喃道：“浑天剑帝顾独行，这么如雷震耳的名字怎么会陌生……竟然是你……你怎么会驾临此地？而且还参与了琼花保卫？不怕别人说你自贬身份么？”
　　浑天剑帝？自贬身份？
　　顾独行貌似还真的不知道，自己什么时候多了一个这么拉风的外号。
　　原来，诸位兄弟之中有“帝者”身份的居然不是谢丹琼，居然是自己！
　　这个拉风到极点的外号让顾独行心中有些不爽。
　　哪怕叫独行剑客，或者就孤独剑客，在他自己看来，也要比这什么‘浑天剑帝，要好听得多。
　　顾独行可是绝对不会忘了，谢丹琼定名号的当天被一干兄弟们耍成什么样子，只要一把当日的谢丹琼替换成自己，心底就要不寒而栗，胆寒万状！
　　心中不舒服的情绪极需一个宣泄途径，貌似眼前的这个吴运就是宣泄的最好道具，这一切的不快情绪本就是他引起的！
　　“我想，你应该有一些正经东西要说吧。”顾独行剑尖指在吴运的咽喉，剑尖上，一团毁灭的剑气凝成了青色的一团。
　　只要稍稍一吐，这股青色剑气就会即时进入吴运的身体，将他的五脏六腑悉数化为齑粉，让他魂飞魄散。
　　吴运面容惨淡地笑了笑：“我一生之中，杀了那么多人，毁灭的无辜之家，不下数万之数；哪有那么多的话要说？浑天剑帝在前，还有什么可为！”
　　顾独行面色愈寒，目光更见凌厉：“说，你们这一次到底来了多少人？”
　　吴运嘿嘿笑了起来：“剑帝大人这可就问错人了……包括来的人之中，绝对没有人知道具体来了多少人，因为我们彼此之间根本就不认识；剑帝大人问我……我们这些人何尝不想要问这个问题的答案呢，哈哈哈……”
　　顾独行心中叹了一口气，黑龙剑身上云雾一般腾起。青色剑气一涌而出。
　　吴运喉头咯咯作响，喃喃道冇：“我吴运，今日无运。”‘
　　突然露出一个怪异的笑：“不过能死在剑帝之手，也算有运……”
　　最后一言未尽，身体已然直挺挺的扑倒。
　　顾独行沉默了一下，抽剑离去。
　　……
　　同一时间，楚阳望着在楚乐儿极限之毒侵袭下尤自不断辗转挣扎的这个黑衣老者，有些不忍的说道：“你只要说出一个人，我就给你一个痛快。”
　　老者惨笑：“我真的想要一个痛快，只可惜……我真的连一个人都不知道。”
　　楚阳闭目一叹，九劫剑出，一剑终结。
　　……
　　下半夜。
　　一干兄弟们全部都集中到了莫天机的房间里，人人面色沉重。
　　这一夜下来，大家找到的人基本上都能确定就是来捣乱的，而且也都已经清理得干干净净了。
　　但大家每一个人的脸色都是格外的沉重。
　　“什么都没有发现吧？”莫天机仰头看着房顶，轻轻的问道。
　　众人闻言尽都一阵沉默。
　　是的，这一晚上死在众兄弟手下的天人级高手，超过了五十个，圣人级高手，也超过了十人。
　　这才只是第一天！
　　若是以清剿力度而言，出手命中率达到了百分之百，并无任何一点逃脱，漏网，行动应该算是很成功的，可是行动成功只是最起码最基本最低的要求，大家这一通忙活，却也只完成了这最低的要求！
　　除了清剿成功之外，再无任何的收获，因为被狙击的对象有一个共同点。
　　那就是——什么都不知道。
　　一切都只是自己接到命令之后的个人行动。
　　甚至，他们连自己单线联系的那条线，也都说不出来一个所以然。并非是不想说，而是确确实实的没法说，又或者说是不知道该怎么说。
　　芮不通曾经将一个人用涅盘之火焚烧一直到成为灰烬为止。
　　但，在这样的极致痛苦下，那人情绪崩溃，痛哭，流泪，下跪，求饶，只求速死的情况下的，却仍旧什么有用的都说不出来。
　　“或许，这才是对方真正最可怕的地方。”莫天机眉头紧紧的皱了起来。
　　“对方潜进来的人，绝对不止这三十多人，绝对还有漏网之鱼存在。”莫天机轻声道：“但是……感觉找到了么？”
　　楚阳坐在上面，淡淡的道：“今夜，我和乐儿一共处置了八个人，对这些人隐隐有一种感觉，就是……这些人或者真的彼此不相识，但他们却走出自同一个地方的。”
　　这句话看似矛盾的话一说出来，纪墨等人却是即时七张八嘴的附和：“是的，我也有这样的感觉。单看外貌真看不出什么来，但一旦战斗的时候那种沉默与狠毒，却都是如出一辙。”
　　“简直就好像是同一个娘生的。”
　　莫天机沉沉叹了口气。
　　“这是我最担心的情况。”莫天机吐出来一口气，静静的道：“终于发生了。”
　　“他们自然不可能是同一个娘生的，但他们的一身技艺却是来自于同一个组织，这也佐证了为什么他们彼此互不相识，某些深层地方却又极尽雷同，而这些人的上头，乃至上头的上头全部归拢、受命于同一个人；同样因为这个原因，造成了现今的局面，这些人虽然目标相同，但彼此之间却是全无联系，自己就需要做自己的事情，若是用于战争，这样做无疑是一盘散沙；但若是用于在大典捣乱，却是极佳的一招，甚至是最佳的招法。”
　　“各自有各自的盘算，各自有各自的行事方式，十个人有十个人的思路，百个人有百个人的想法，你防得了一个，防得了十个，能防得了一百个，一千个个，甚至更多的么？只要有一人除了纰漏，让其得逞，登基大典就会成为一个笑话……”
　　楚阳就是早已经意识到这一点，是以现在也是眉头紧皱，他虽然足智多谋，但面对这样的混乱情况，当真是千头万绪，实在没有更好的应对办法。
　　“眼下之计，唯有继续找出这些人清理掉；但，在清理掉的同时，一定要特别注意一下对他们的那种感觉……靠武者的天性直觉去找出那些隐藏的人，至少是……在表面身份并没有什么异常的人。”
　　莫天机慢条斯理的说道：“来一个，杀一个！来两个，杀一双！能杀多少就杀多少，宁可错杀，不可放过。”
　　楚阳闻言一震，道：冇“不行，决不能滥杀无辜，眼下情况虽然不妙，仍不可放弃原则。”
　　莫天机眯起眼睛说道：“敌人根本无法确定，为了大局，偶尔杀错一两个，也是在所难免，成大事者，不拘……”
　　楚阳断然道：“绝对不行！必须要有了把握，才能对目标出手，绝不可以妄开杀戒！”
　　貌似这还是两人第一次出现争执。
　　莫天机垂下头，细细的考虑着，良久良久才叹了口气，说道：“那就尽量不要伤害无辜。”
　　楚阳也叹了口气，楚阳明白莫天机能够这么说，已经算是退了一大步。
　　这一次登基大典，对于莫天机来说，担子实在太重。只是加上一句‘不能伤害无辜”就得使得莫天机的工作量凭空增加了数倍。
　　因为他需要更加细致去排查，去排除，所耗费的脑力心力，至少也要是之前的三倍！
　　众兄弟一个个面无表情，但看着莫天机的眼神都有点幸灾乐祸。难得见到莫天机吃瘪，大家都是暗爽在心——包括顾独行在内。
　　让你丫能的，看你还能不能？！
　　不滥杀无辜，乃是众人的底线；虽然明知道楚阳与莫天机争论的乃是原则问题，但只要看到莫天机吃瘪，众人还是觉得舒爽不已。
　　“乐儿姑娘的毒……不知道准备得怎么样了？”莫天机的声音一下子柔和了下来。
　　“差不多了，再过两天就可以随时动用了。”楚乐儿低眉说道。
　　莫天机脱口大力夸赞：“干得好！不愧是蕙质兰心的乐儿姑娘，事情交给你天机就是能够放心，哪里像那些不着四六的二货，干什么事都要我去收拾事后。”
　　楚阳两眼看天。白眼乱翻。
　　莫天机这话说得可是直接就是无差别大范围的得罪人，所有兄弟全部无辜中枪！
　　“呕~~~”
　　纪墨罗克敌连董无伤三个人一起呕吐了起来。
　　莫天机要杀人一般的目光转过来，三人一脸讪讪的笑：“不好意思，之前吃得撑了，谁让咱们都是二货呢，见谅啊……”(未完待续。

第八部 第五百五十五章 天下布疑
　　莫天机脸上肌肉抽搐了一下，随即又摆出一副玉树临风的造型。
　　现在连董无伤这等愣头青也明显地听出来莫天机那句话之中谄媚、讨好的意味了。
　　连董无伤都能听出来的事情，其他人又怎么会听不出来呢？
　　楚乐儿脸上面色不动，似乎全然没有听到这句话，只不过，眼底深处闪过一丝奇怪的笑意。
　　莫轻舞高高的撅起了小嘴。
　　这才几天没见，二哥怎地变得如此没骨气了，居然要拍这个小丫头片子的马屁了！
　　真真是士别三日当刮目相看，哥别年余如从不识兄！
　　“禁卫军那边准备得如何了？”莫天机面色如常，淡淡问道。
　　“准备得差不多了。再过两天就可以派上用场。”傲邪云挺胸回答。
　　“什么叫差不多了，这都多长时间了，居然还要再过两天才能派上用场，这进度也太慢了，你到底是干什么吃的？”莫天机大怒：“前后都已经四天了，你居然还只是一个差不多，差一点是差不多，差一成也是差不多，你的差不多到底是差多少？！傲邪云，若当真是从你这里出了事，莫怪我不讲兄弟情分，千万不要忘了当初我是怎么说的，仔细你那身皮！”
　　傲邪云目瞪口呆，一口气噎在了喉咙里。
　　我了个去！这差距也太大了吧？我和楚乐儿说的明明是一样的话，而且楚乐儿一共就之准备一个人的毒。自身绝对熟悉的领域；一切都是驾轻就熟；而自己却是要统领数十万人的禁卫军，而且之前完全不认识，从熟悉到磨合然后快要派上用场一共只用了短短四天时间。这效率在哪也不能算是慢了吧？
　　自己这四天里基本上连喘口气的时间都没有，大小便都憋着呢……没想到会招来莫天机一顿骂。
　　傲邪云险些被气得大小便失禁！
　　楚乐儿说还有两天就得了毫不掩饰的嘉奖，自己说两天就要扒了自己的皮？
　　你莫天机也太厚此薄彼了，厚此薄彼也就罢了，可是你也做得太明显了吧？就算是重色轻友也得有点分寸吧？！这也太过分了！
　　莫天机根本不在意傲邪云的脸色，转头问纪墨：“你那边呢？”
　　纪墨战战兢兢的道：“差不多了，我那边是真差不多了……再有两天……嗷~~~你不要骂我。我今晚再加班好了，肯定用不了两天。”
　　看到莫天机眉毛一扬，纪墨二话不说。直接求饶。
　　“轻舞？”莫天机皱着眉转过脸。
　　莫轻舞撇撇嘴道：“我也差不多了，还有两天时间完全可以准备完毕。”
　　莫天机叹了口气：“还是慢哪，你看看人家乐儿小姐……你要跟人家学着点！站住，你要那里去！？”
　　话都没说完呢。就看到莫轻舞气的一甩头大踏步走出门去。
　　气死我了气死我了！
　　莫轻舞狠狠地跺脚。
　　一会儿。开会全部完毕，楚乐儿施施然地走了出来，走到莫轻舞面前，淡淡道：“你的手脚实在太慢了。记得跟我学着点，不懂就吱声，我会指点你的！”说罢高傲的仰着头走出去。
　　莫轻舞闻言恨地一跺脚，脚下哈喇喇一声出现了一道深深地裂纹！
　　这小丫头片子，还得意忘形了！
　　莫轻舞恨恨的在心中怒骂。
　　……
　　接下来的几天里。楚阳等人直接变成了完全不间歇、不断转动的陀螺，连一丝一毫的休息时间也没有了。随时在城内穿梭。转悠，分辨。
　　此外还要随时准备接到莫天机的指令去杀人，拷问……
　　皇城守备军随时在大街上巡逻，赶着马车；一旦有什么异动，立即赶去解决，解决的事情大抵就是或者从客栈中，或者从民房中，拖出来一具具尸体。
　　装上马车径自拉走。
　　原本还以为这应该是一个非常轻松的活儿，大典在前，怎么能有太多的死人呢，多不吉利啊！但随着拉出去的死人越来越多，皇城守卫军的军官们也开始叫苦连天。
　　怎么会这么多的？
　　而且还要这么分散，城东城西、城南城北，哪里都有……
　　城门外，乱葬岗。
　　一群江湖人物看着哪里扔的横七竖八尸体，一个个将嘴巴张成了圆形。
　　守备军几乎就是一波一波的往这边运来尸体，而这些尸体里面，就算是生前修为最低的一个，也是江湖上赫赫有名的高手！
　　其中，甚至还有不少圣人层次强者的尸体！
　　但有一点是共同的：这些人生前，不是独脚大盗，就是独行杀手；又或者是，独来独往游荡江湖的独行客。
　　总而言之，没有任何一个人是有着一定势力背景的。
　　这些高手，有墨云天的，也有妖皇天的，还有东皇天的……
　　按照日期路程来判断，这些人应该是接到琼花大帝登基的消息之后，就立即启程，一路披星戴月拼命赶路，但却没有想到，在第一时间赶到墨云天之后，立即就死在了这里！
　　简直就好像特意赶来送死一般的。
　　怎么会出现这样诡异的事情？难道这些江湖高手一路长途跋涉，几乎挣命一般地赶路，就是为了专程到墨云天来送死吗？
　　又是谁有这么大的本事，将这些多天南海北的高手全部都引诱过来，然后一网打尽？
　　众多的江湖人物看着乱葬岗上的一个比一个生前声名显赫的高手尸体，一个个不寒而栗。
　　远远的，车轮轱辘再响，又是一辆马车被守备军赶着而来，上面。歪歪斜斜的三具尸体。
　　对于围观的江湖人物，这些军人视若无睹，只是随口吆喝着。
　　“让一让。让开道路来。”
　　“不要挡住了路。”
　　“一会儿放下了再看还不是一样么？急什么？”
　　……
　　竟然是毫不掩饰、毫不阻拦。
　　“这些都是来意图捣乱琼花陛下登基大典的贼人，正整是整个墨云天的大仇人，被我们诛杀之后，统统暴尸荒野！”
　　“尔等千万要引以为戒。”
　　……
　　看着马车咕噜噜远去，众人议论纷纷。
　　“原来都是前来捣乱的贼子……这帮家伙也真的有胆子，墨云天信任天帝登基大典居然也敢前来捣乱。这不是找死么？”
　　“所以他们现在都死了……”
　　“不过这么多人天南海北的一道来捣乱，这事儿貌似也很奇异啊。”
　　“可不是么。谁有那么大能量能够同时指使得动这么多高手一起来到？真是好大的能量啊！”
　　“为什么非要是有人指使的？难道就不能自动前来么？”
　　“切，说你是猪头，你还真就成了猪。搅乱登基大典。若是与琼花大帝有仇，那么情有可原，至少能够说得通；但，第一。这么多人。难道每个人都跟琼花陛下有仇？其二，琼花陛下新近崛起，以前根本就没听说过他的名号，哪里来这么多的仇恨？更何况，这些人天南地北的都有，分属不同天地，琼花陛下之前单只是对付天魔就已经殚精竭虑，哪里有时间有兴趣去招惹那么多仇家？所以这件事一看就知道。必然是有人指使。”
　　“这么说也有道理，可究竟是谁指使呢？”
　　“这就不知道了。反正是能量巨大的人呗，呵呵呵……”
　　“能够有资格吃醋，又有这么大能量、还有资格捣乱琼花大帝登基大典的人，相信绝对也不是等闲货色啊……”
　　“废话，纯粹是废话！”
　　“那么有没有可能是其他的几位陛下？”
　　“呵呵呵……这就见仁见智啦。”
　　“有没有可能是……更高的……人？”压低了声音。
　　“呵呵呵呵……我不明白你在说什么……”
　　“那么为什么呢？”
　　“呵呵呵……听说那谁……曾经公开表态鼎证元天限不是天魔……呵呵呵……”
　　“原来如此，兄台高见。”
　　“呵呵呵……我说啥了？明明啥都没说啊……”
　　……
　　慢慢的，琼花城里逐渐的开始充斥了各种各样猜测，毕竟，一下子死这么多人，而且还都是高手，不管是对墨云天官方还是江湖，都是一重极大的冲击。
　　若是说这其中没有蹊跷，人们是打死都不信的。
　　但，问题就在于……死了这么多人，居然没有一个苦主找上门讨个说法。
　　这件事就更加的透着怪异了。
　　一个两个是孤家寡人这完全说得通，江湖是最不缺独行客的，可是所有人都是独行客，都是孤家寡人，那就貌似有点说不通了！
　　怎么可能死了这么多的人居然完全没有人有家人的呢。
　　“这样的人，现在已经死了多少？”
　　“不知道，不过肯定已经是一个不小的数字了！”
　　“那估计还要死多少呢？”
　　“不知道，不过肯定还是一个不小的数字！”
　　“但这些人都没有苦主，每一个都是独来独往的独行客、孤家寡人……这未免也……太巧合了吧？”
　　“说的是啊……这件事的确是透着怪异。”
　　……
　　这样的一群人，若是分散到九重天阙十大天地千万领域之中，自然是毫不起眼。但，突然间大量地集中在墨云天，而且还要全部集中在琼花城一地。那就显得太另类了！
　　在这样的怀疑稍稍的有了萌芽之后，魔云天官方突然又开始了新的动作。
　　…………
　　<这个情节……写的有点难。我写的很慢……>(未完待续。。)

隆重推荐鱼人二代新书《极品修真强少》
　　鱼人玄幻开山之作：《极品修真强少》，为父正名，守护女神，一条不寻常的修仙之路。
　　萧家的纨绔少爷萧辰，一朝落魄，引以为傲的父亲不知所踪；成为家族弃子；未婚妻变成了女主人，萧辰不但成为了未婚妻的贴身男佣，最可悲的是，没有薪水也就算了，还得交房租！不过……这都不要紧，苦逼少年也有春天，谁让他成为了牛逼闪闪的修真者呢？
　　书号：3123266
　　鱼人二代大家都很熟悉了，相信绝不会让大家失望，大家都去加个...收藏吧……
　　新书艰难，兄弟们一起挺起！
　　多谢了。
　　。
　　。(未完待续。。)

第八部 第五百五十六章 扑朔迷离
　　墨云天官方的动作，并没有让人感觉到恐怖，反而是让人感觉到了疑窦重重。
　　之前所有被斩杀的江湖高手，全部列入名单，而且还会及时更换，名单就贴在了皇城城门前。
　　名单上的资料非常之详尽，每个人的姓名，籍贯，修为，年龄，等等……无数的详尽资料，全部都在人名后一一列举。尤其是最后一句话，更加用黑笔特异描粗，比其他的字要大出两倍，极其醒目。
　　“独来独往，无家眷！”
　　几乎每个人的后面，都有这样的一句话！
　　其他的什么都没有说，但这样一长排一长排的排列下来，却是让最迟钝的江湖人也发觉了其中的蹊跷之处。
　　这么多高手，修为居然很平均，最弱的，也到了天人层次；而个中最强的，却又绝对没有超过圣人中级！
　　所有人都在这个范畴之内！
　　几乎所有人的心里都有了一种类似明悟的感觉：“这么多人，背景雷同，修为相近，简直就好像是出自一个师门的师兄弟一般。”
　　“难道，难道说这些人其实都是受同一个人又或者是同一个组织的命令而来？而这些人的上层所在，其实乃是江湖中一个从未现身的秘密势力？”
　　“若是如此……这个势力未免太可怕！不光是拥有这批数量相当不菲的高手，还因为，他的门下遍布了五湖四海，遍布了整个九重天阙。”
　　“却偏偏在江湖上完全没有任何的资料情报。相关信息。”
　　“究竟什么人才能够掌握这么庞大的势力？”
　　“他又有什么企图？”
　　“他这次下这么大的力气针对墨云天目的又在哪里呢？！”
　　……
　　这种种问题，在短短的十天之内，在墨云天甚嚣尘上。
　　一时间。众人感觉到一阵阵的心寒，心寒的反而不是墨云天的残酷杀戮，而是这个组织的存在。就像是在暗影处一条致命的毒蛇，在静静的注视着自己，随时可能发动噬命一击。
　　所有人都感觉到由衷的心寒。
　　“全方面的怀疑已经调动起来了。”楚阳松了一口气，坐在莫天机面前：“而且，完全是自发地出现这种怀疑……我们并没有做任何刻意的引导。民心可用啊。”
　　莫天机长久紧绷的俊脸终于露出了一丝微笑，终于真正地松了一口气，道：“这个世界上。大家都不是傻子，其中更不乏聪明人。只要给他们一点点的提示，完全可以借助他们天马行空的想象力将真实情况一点一滴的综合整理出来；咱们就只需要在最初的时候，给他们的想象力引导一下方向就可以了。”
　　楚阳完全赞同：“是的。现在的情形不就是如此么？其实咱们这样做法。与圣君布置下来的行动几可以说是异曲同工；他是将秘密培养的势力提出来运用，任由个人自由发挥，但最终行动目的一致；而我们则是给群众指引一个思考方向，让大家因事件的前后因果而自行产生怀疑，最终目的始终也是殊途而同归。”
　　莫天机深深的点头，道：“群众的眼睛从来不曾雪亮，因为天性的自私；对于被别人刻意引导之下所产生的侧重倾向想法，往往会在一定程度上产生相当盲从的心态。但，过一段时间之后。那种盲从的狂热过后，取而代之的就是对自己之前的想法产生不肯定、怀疑；乃至于对于引导他产生这种想法的人的一种敌视，甚至仇视。”
　　“说起来这种状况对于我们而言实在算不得陌生，当初，木沧澜向外公布元天限的身份秘密，在最初的一段时间里引导了群众的思维走向，之后元天限大举反扑，同样是引导群众的思维走向，只不过他的佐证更有利，有圣君这样的大人物为他佐证，自然瞬时倾覆最初的思维走向。”
　　“这点本来是他的杀手锏，却不知道也是他的最大的破绽所在；等他们那边的流言**已过，告一段落的时候，我们只需要一个小小的四两拨千斤，就能够将风头再度扭转过来。不是说圣君的话就无人可以质疑，再大的大人物的佐证也要以事实为依据，若是无法立足于此点，最终仍是必败。”
　　楚阳诧异道：“元天限非是蠢人，既然这个破绽如此明显，当日他又怎么会实施这个策略呢！”
　　莫天机摇了摇头：“一种惯性而已，在元天限的设想中，有圣君给他佐证，局面就再无可能动摇，正是基于这种从心底萌发出来的想法，促使他将这种策略一路贯彻到底。”
　　“在这一点上，不管是天帝还是群众，都是一样的。”
　　“因为，这是自己发现的！自己推测，并且自认为很接近事实的，这是一个得意之作。而现在刚刚开始的群众怀疑，就是这样。”
　　“有了这个前提，甚至，这个人会很努力的采用一切契合这种策略的方法，去影响其他的人，摆事实讲道理，让自己的观点被人认同，每当别人逐渐的认可了他，都会令他生出一种无与伦比的成就感。所以他不会轻易地变化。事实上，当时的情况如果不是我们的介入，非但翻盘无望，木沧澜的败亡之日，更是不远。”
　　莫天机淡淡的说道：：“人心可用；当这样自发的怀疑形成一股相当可观力量的时候，就会产生相当的影响，就算当事人是圣君也不会例外；圣君让这么一股见不得光的巨大力量 突然出现，始终会让这个江湖人人自危。”
　　“人力有时穷，不管那个人多么强大，都必须要面对这个尴尬而棘手的问题，并且解决这个问题。而那个时间点，就是我们的转机。”
　　莫天机淡淡的笑着：“有时候，自身所拥有的力量太大了，也未见得就是一件好事。圣君本已经是天下公认的强大，但这个强大却是来自天下的认可。但这样一股灰色力量出来，而且又是如此庞大，却会让人产生一种怀疑：既然你已经天下第一，那么，你还要搞这样的一股隐藏力量做什么？”
　　“我会让这股怀疑的力量，直接面对九重天阙的最高统治者。”莫天机淡淡道：“只要他稍有动摇，我们这边的压力，就会瞬间减少一半。”
　　楚阳点点头，道：“不过这其中还是有一些奇怪的地方，让我百思不得其解。”
　　莫天机眼中闪着凝重，道：“你是说……”
　　“我是说这些人，他们来这的初衷已经不用怀疑，但他们来到这里之后，想要做的事情根本做不到；唯一结果就只有送死而已。这又意味着什么呢？”楚阳皱起眉头：“这些人虽然都算得上是高手，其中更不乏圣人层次的强者，但他们始终只是分头行动；只得一个人的力量，根本就不可能对登基大典产生太大的影响。”
　　“但他们还是要这般前仆后继的来送死，分头被各个击破，最初几天这样做还可以理解为来不及改变既定策略，可是这几天下来，咱们这的风声就算还没有遍及整个九重天阙，整个墨云天总已经传遍，还要继续来到这里的，简直就好像是专门来找死的一般……”
　　楚阳的话，让莫天机的脸色变得很难看。
　　“我也曾经想过这个问题；但是……目前却是无计可施，至少在了解对方的真正动向之前，只能暂且静观其变了。”莫天机深深地叹了口气，道：“就现阶段而言，对方可能出的手段，第一个是另有杀手锏在后面，之前死的这些人，只是炮灰、烟雾；而真正的杀手锏，却会一直隐藏，只等到时候，一击必杀，进而破坏整个大典。”
　　“第二个可能手段，就是牺牲这些人，还有别的用处；要不然，不会就这么轻易的牺牲。这样的力量，不管是放在那个组织，都是一股不可轻视的强横力量，将这些人毫无代价、毫无意义的送死，无论是谁都会感到很心痛的。”
　　“我曾经想过，会不会在杀人的过程中有人……有……阻止，但却始终没有任何的行动出现。”
　　“这些人就这么轻易的牺牲了，若是说没有极大的企图，是不可能的。但这其中的玄妙，却是我现在还没有看透的。”
　　莫天机深深的皱眉：“若说这其中还另有其他蹊跷的话……那么这件事只怕会很大……而且，我们现在的杀人策略到底是破坏了他们的计划，还是成全了他们的计划，可就很难说了。”
　　“但无论如何，这些人我们还是不能不杀的！”
　　莫天机深深地叹了口气：“此外，还有第三个可能方向，那就是……结合了第一第二，同时兼顾……若当真是如此，那么我们所要面临的压力，可就要大得太多了。”
　　楚阳点点头，蓦然感觉肩上的担子又更加重了几分。
　　同时也体会到莫天机的压力。
　　他不仅要运筹帷幄，统筹全局，而且，还要隐瞒某些核心机密。有一些严重至极的事情，莫天机并没有公开说出来，若是说出来，只怕怕会造成恐慌也说不定。
　　…………(未完待续。。)

第八部 第五百五十七章 有人在看着我
　　“当然，也有可能是他们那边的人太多了，即便死上千万个不过是毛毛雨，无所谓，那也有可能，大千世事无奇不有，哈哈……”
　　一片沉重之中的，莫天机突然故作轻松的哈哈一笑，可是朗笑声中却是饱含苦涩意味。
　　楚阳摇了摇头，脸上一片沉重。
　　莫天机这句话显然是在开玩笑。这固然是一种可能性，却是绝对不可能出现的可能性。相信不管那些人是隶属于什么势力的，这样的一股强大的力量都是不舍得随意舍弃的。
　　……
　　九霄云上。
　　在肉眼看不到的某个所在，一朵白云悠然飘荡，忽东忽西，忽左忽右。
　　在白云上，盘膝坐着一个白衣人，面目威严，双眉浓密，目光开阖间，便如九天雷轰。
　　只是，他的身子一晃之间，身体就会消散，化作一片云雾，融进周围的无尽氤氲之中；忽而又一晃，又出现在云雾之上端坐。
　　就是这般忽隐忽现，循环往复。
　　若是有九重天阙位高权重的那几个人在这里，定然会脱口惊呼：圣君！
　　这个人，正是圣君本人。
　　此刻，在他的手指之间，似乎有无数道细细的线条浮现。
　　就像是太阳光的每一道，都从他的手指尖穿过。
　　蓦然，其中的一条线突兀断裂，而一股异常充沛的能量，就从断裂的这条线上，徐徐升起。进入他的手指头，能量彻底进入手指头之余，断裂的那条线也会随即消失无踪。恍如原本就已不在。
　　“又死了一个。”圣君吐出了一口气。
　　“长达百万年的苦心经营，今日终于到了收获的时刻。”圣君威严的脸上，显出一丝轻微的笑。看着自己手中的线，不断地断落，不断地有能量升起，不断地有能量凭空进入自己身体，转化成为自己的精纯修为。不分彼此的其中一部分。
　　无论生理上，还是心理上，都是一种去到极致的舒爽。
　　但圣君脸上始终是一片平静。古井不波。
　　“至少要达到天人级以上的修者，才会产生这种冥灵法力。而且，必须是面对真仇实恨的对手，激战死亡。才会产生这种特异法力。这样的效果。虽然早有预计，但……始终还是不多。”
　　“这些人真正是糊涂，居然有些人会对杀死自己的人有一种惺惺相惜……真是愚蠢。就为了这一丝惺惺相惜，有多少冥灵法力就这么化作了虚无，真是浪费……”
　　“目前，已经来到这里的，已经有超过了一万人，而确认死掉的。也已经超过七千……琼花城之中那个运筹帷幄的人，的确不简单。竟然不在万玲珑之下，此两人可算是前后辉映，就不知谁高谁低……”
　　“不过，那四个人，想来是不会被你发现的。”
　　“只要那四个人中尚有一个人还活着，能够在谢丹琼的登基大典上顺利出手，那个所谓的登基大典，就只能是一个笑话，一个彻头彻尾的笑话。千古以来，九重天阙第一个有名无实，威严扫地的天帝，就将产生。”
　　“至于其他的人，能杀就杀吧，这也算得上是利人利己了……哎，这百万年来，产生的冥灵法力一共才多少？山庄的培养模式还是有待加强的空间……尤其是那些出去之后不到天人级就死掉的……实在是太多了，太浪费了。”
　　“那些死了的可就是全无任何作用了。”
　　“实在是太浪费了……”
　　“只希望，这一次的琼花城总指挥，不要让我太失望……”
　　圣君脸上露出一个淡淡的笑容：“对你们的智慧，我可是很期待的呢……甚至，现在的局面就已经有些超过了我的预期了，不过这样正好，你越厉害，就越是理想。”
　　“加油吧，琼花大帝的……一众兄弟们。”圣君的脸上露出一丝笑容，充满期许地望着下方。
　　若是顺着他的目光直线看下去，所接触的地方，正是在地面的一座小院子，小院子里面，有一个书房。
　　圣君的目光早早锁定了这个书房。
　　他不知道书房中的那人到底是谁，但却能清晰地感觉到，所有的命令，都是从这里发出。
　　这里，就是关键，就是中枢所在！
　　……
　　楚阳刚刚从莫天机哪里离开，但却留下了楚乐儿。
　　他能够感觉得出来。莫天机心中那重如大山的压力，在这样的时刻，谁也帮不了莫天机；楚阳有些担心。
　　所以将楚乐儿留了下来，照顾莫天机。
　　楚乐儿是毒医舞绝城的徒弟，可绝对不止是用毒天下无双而已，要知道，舞绝城的外号之中，可还有一个‘医’字。
　　能够以毒医为绰号的，不仅用毒毒人天下独步，对于人体滋养，也是非常在行的。
　　楚阳在临走之前，曾经很郑重地嘱咐楚乐儿：“一旦发现莫天机出现透支的情况，立即终止！然后，随时要注意莫天机身体的滋补。”
　　楚乐儿郑重答应，坚决执行。
　　……
　　此刻。
　　正在书房之中整理资料，竭尽全力找出那些可疑人员的莫天机，在某一瞬间突然间感到一阵毛骨悚然，似乎感觉到有一双眼睛，在冥冥中静静地注视着自己。
　　此念一生，竟是异常真实，莫天机一时间不由得一怔，随即猛地抬头，望向门外，目光所及，并无丝毫异状，心下念头瞬时百转，却仍是难以想明白到底是哪里出了问题，心乱如麻，纠结万分。
　　好半天，莫天机才算整理好思绪，站起身来。缓缓踱步出去门外，仰首看着天空之上，一双俊逸的眉毛缓缓的皱了起来。喃喃道：“你是谁？”
　　苍穹无言以应。
　　头顶上，就只有闲散的白云飘来飘去，瞬间化作虚无，瞬间又缓缓飘来……
　　一切正常，丝毫无异。
　　楚乐儿看着莫天机奇怪的举动，不由好奇的问道：“怎么了？出了什么事情么？”
　　“没什么。”莫天机摇摇头，道：“就在刚才。我似乎感觉到有人在注视着我，但……这里可是充满了多位圣人神识的严密包围，是绝对不会有人看得透的。但正因为于此，我才感觉奇怪。”
　　楚乐儿轻声道：“或许是你这段时间太辛苦了，太劳累了？以至于产生了错觉？”
　　莫天机静静的闭上眼睛，感应了良久良久。才缓缓睁开眼。轻轻笑道：“或许吧……”
　　随即道：“乐儿姑娘，麻烦你去看看你大哥在干什么，若是他有闲暇的话，请他尽快的到我这里来一次。好不好？”
　　楚乐儿异常敏感地感觉到了眼前事件的严重性，道：“我这就去。”
　　娇躯一闪，瞬时消失得无影无踪。
　　楚乐儿找到楚阳说了之后，楚阳片刻都没有耽搁，直接有如狂风一般地赶了回来。
　　他深深知道莫天机的脾气性格。自己只是刚刚从他那里离开而已，他却还要跟着就要找自己回去。绝对是发生了天大的事情！
　　要不然，莫天机绝对不会如此行事。
　　可是，倒是是什么事情，能够让莫天机紧张到必须十万火急找自己的地步呢？
　　楚阳一阵风的赶回来，正看到莫天机在哪里背着手，在院子里来回的走。
　　见到楚阳来到，莫天机二话不说，一把就将楚阳拉进了房中。
　　“到底什么事啊？”楚阳凝重问道。
　　“有人在看着我。”莫天机沉着脸，传音说道。说着，用手指悄悄指了指头顶。
　　“确定么？”楚阳脸色一变，传音问道。
　　莫天机沉吟了一下：“只有三成几率可以确定。这几天里，我曾经感觉到了多次，但之前并没有放在心上，可是直到这一次，他的目光在我身上停留的时间稍微长了些，那个感觉不会错的，一定有什么神秘势力在旁窥伺。”
　　楚阳的脸色一下子沉重起来。
　　有人在看着！
　　这句话里面表现出来的事情，简直就是大过了天。
　　整个琼花城，现在仍在渐次加强百位圣人天罗地网的神念覆盖范围。除了这个，在这里还有劫难神魂随时全力守护。
　　还有妖皇天两大七星护卫的神识覆盖！
　　还有莫天机本人的神识防卫！
　　到底是什么人的目光能够不惊动这一切，直接将目光锁定最中心位置的莫天机？
　　这样的人，该是什么修为？
　　这样的人，岂非是可怕到了极点？
　　“只有三成可以确定么……”楚阳沉吟了起来。
　　三成，是莫天机说的，几率实在不高。
　　但在楚阳看来，以莫天机一向谨慎的性格，他能说三成，基本已经就是五成。五成，已经很可怕了。
　　但楚阳还想要确定一下，而莫天机同样也有这种打算。
　　这不是开玩笑的事，必须要万无一失的确定。
　　而莫天机这段时间殚精竭虑，也担心自己真的是感觉错了。
　　在整个应对计划中，若是要多计算这么一个实力异常恐怖的未知敌人，莫天机宁愿是自己感应出错！
　　而整个天下间，能够帮助莫天机做出判断的，也只有楚阳一个人！
　　“接下来，我需要你坐在这里。”莫天机指着自己的椅子：“做我留下的工作，至于我，则在一边做你的助手。”
　　“一旦确定真的是有人一旁窥视，那么，我们的全盘计划都要重新考虑，”莫天机正色说道。
　　楚阳清晰地看到，莫天机的额头上，有一根青筋隐现。
　　……(未完待续。。)

第五百五十八章 左右为难
　　楚阳很明白这句话的意思。
　　计划要重新考虑，倒也不是说要并全盘推翻，而是要仔细的研究，
　　研究什么呢？
　　这个人若然能够锁定莫天机，而且还是不止一次的窥伺，那么，对于莫天机现在开展的行动想来是很感兴趣的。如若不然，他也不会这样做。
　　而现在最应该注意莫天机的人，毫无疑问就是那些神秘杀手的背后势力！
　　这边所有的命令，行动，都是以狙击那边人为起点的！
　　所有的行动都从这里出去，以这个人的实力判断，想要阻止的话，只怕每一次他都能阻止！
　　但他却从来没有阻止过，这又是为什么？
　　眼巴巴地任凭那些人被杀，为什么？
　　这一次，再不同于之前两人的讨论；两人的讨论只是讨论，没有任何证据。
　　但现在却等于是有了间接的证据。
　　这其中蕴含的东西可就太意味深长了。
　　对于莫天机的提议，楚阳立即接受，一屁股就坐到了莫天机的位置上去，浑身上下气质即时一转，瞬间就变成了当年运筹帷幄决胜千里的楚阎王！
　　从他手中仍旧是有条不紊、有如行云流水一般的发出指令，每一条，都从莫天机的手中传出去的无异，丝毫不乱。
　　就连速度，与莫天机原先的差不了多少。
　　在门外守候的楚乐儿，甚至都没有意识到现在发布命令的已经换成了另一个人。
　　一样的准确。一样的迅速，一样的一针见血，一样的雷厉风行。
　　莫天机一边传递命令。一边很不契合环境、事件的心中腹诽：这混蛋，原来平常就是懒而已……属于我干的活，这货居然一个人就能够胜任……
　　这一次在极致的压力之下，终于表现出来真实面目。亏他这么长时间在自己面前藏拙，不对，与其说藏拙，根本就是偷懒。太可恶了……
　　说起来，楚阳与莫天机这两人如果单独计算认知分辨方面，两个人的水平实则是差不多。大致在伯仲之间；但若是轮到排兵布阵，决胜千里，又或者是制敌机先，运筹帷幄。楚阳就有所不及。
　　至于占卜吉凶。万马军中进退，随时把握战机，再加上阵法、星相、五行八卦等等，那更加是属于莫天机的个人领域，楚阳对此虽不至于说是一窍不通，所知却是相当有限，两者之间完全没有可比性。
　　但，窥一斑而见全豹这种能力。楚阳比莫天机毫不逊色，甚至。犹有过之。
　　就如……他在铁云抓奸细的时候……而现在，只不过是将当初的情况又重复了一遍而已。自然是驾轻就熟，轻车熟路。
　　楚阳接手之后，没有出现任何手忙脚乱的情况，整整一个下午过去，命令如前流水般顺利发出，竟是始终没有那种被窥探的特异感觉出现，
　　这个结果让莫天机也有些诧异。
　　难道说真是自己的感觉错了？怎么就突然没有了呢？之前这么长的时间里，可是已经出现了好几次了……
　　若真的是自己感觉错了，那么这一次闹的笑话可就太大了。
　　这个状态一直持续到了晚上掌灯时分，仍旧没有任何异常。
　　楚阳一边有条不紊地传出命令一边凝眉思索着什么，
　　莫天机突然睁大了眼睛，愣愣地瞪着楚阳，一脸的不可思议，不可置信！
　　因为刚才，楚阳突然一连发出了七八道指令！
　　一连传出七八道指令自然不算什么稀罕事，如此高强度的工作进程之中，莫说七八道指令，就是一连发出十七八道指令也不算什么！
　　之所以莫天机会这么的惊诧，是因为楚阳发出的这些个命令，全部都是错误的！
　　或者也不能说指令错误，因为那些个指令还是能执行，可是那些指令的内容是相当荒谬的！
　　这让负责传达命令的莫天机顿时摸不到头脑，怎么楚阳会下令攻击纪墨去攻击木沧澜？还有董无伤和顾独行则去找书画双王决战……
　　指使罗克敌去了妓院……
　　这货不会是因为好久没有如此高强度工作，一时间适应不了，突然崩溃了吧？
　　但下一刻，莫天机就已经明白了楚阳此举的用意。
　　因为，随着错误指令的出现，及至到第三条指令发出的时候，两人同时生出了一股毛骨悚然的感觉。
　　这是长期处于生死危机之中的巅峰武者福利！长期处在危机密布的氛围、以及生死关头的磨砺，才能培养出这种近乎于神奇的第六感。
　　两冥冥中，正有一双眼睛在充满了诧异的望着这里！
　　作为长期在地狱门前打滚的九劫剑主楚阳，在这一点上的直觉绝对要强过莫天机。
　　这一刻，他感觉自己颈后的毛发都直竖起来了！
　　绝对没有错！
　　果然有人在窥伺这里的一切！
　　果然来了。
　　既然已经确认了自己想要知道的东西，自然要将一些错误纠正回来
　　于是楚阳又连续的下了八道命令，将之前的荒谬指令取消；但，依然没有发出那流水般的绝杀令。
　　只是命令正准备找木沧澜麻烦的纪墨撤回原地待命，同时命令董无伤等人取消原本的行动。
　　却没有再发出进一步的指令。
　　那种感觉没有即时消失，反而更加的强烈了起来。分明就是由人在观视着自己，一边看，一边思索自己这一连串举动到底是什么用意。
　　这大抵只是一点注意力，并不具备辨认能力。
　　所以，那个神秘人并不知道这房间里其实已经换了人；所以楚阳故意表现出来的错误指令。就令人感到了诧异。
　　以暗中那人一向以来对这间房子里的总指挥的认识，是绝对不应该出现这样低级失误的。
　　这位总指挥的大脑简直就像是包罗万象却又同时精密到极点的机器，绝对不会出现任何的疏忽失误。
　　所以现在出现的这个现象。让这道精神力在这里停留的时间稍微地长了一点点。
　　只是这超出了往常极为短暂时间的注视，突然间外面有人大喝一声：“什么人？”
　　下一刻，两道身影便如流星一般直冲天际。
　　另外，一道灰雾也闪电般随之冲上。
　　正是妖皇天两大护卫与劫难神魂冲了出去。
　　他们已经发现了窥探彼端的人。
　　但，三股巅峰的力量冲上云天之后，却是什么都没有发现。
　　触目所及，就只有空荡荡的天空。白云悠悠，自在来去，如此而已。
　　不光是什么人都没有。连只鸟都没有。
　　还有，那一种感觉也即时消失了。
　　楚阳停下了手，脸色肃穆沉重：“天机，你说的那个人。果然是存在的！”
　　莫天机的脸色很难看。点点头：“确实如此，他的举动真的很古怪，竟是在等着我们杀人，而且还是任由我们杀他的人……不知道为何，我刚才突然有一种强烈的直觉：他竟是完全不反对我们杀他的人！”
　　“甚至还是杀得越多越好！”
　　楚阳与莫天机对望一眼，均是看到了对方眼中的一丝惊惧，以及一分懊丧。
　　若是对方乃是专门派人来送死的……
　　那么，自己之前发出的那么多的绝杀令。岂不是正中对方下怀？
　　可是，对方派出了这么多的坚强高手前来捣乱。不杀……怎么成呢？
　　难道还任由他们去破坏大典？不管不问？
　　那么，谢丹琼的面子固然丢的一丝都剩不下，九劫兄弟也从此不用混了。
　　但面对这样的情况，却又该如何办理才好呢？
　　“擒而不杀？”莫天机说这几个字的时候，一字一顿，似乎说出这句话的每一个字都是耗费了巨大力气的。
　　楚阳苦笑：“你觉得……可行性多大？”
　　莫天机颓然叹气。
　　擒而不杀或者是针对眼前情况最有效的针对性策略！抓起来，等敌人后续；若是证明自己只是杞人忧天，那时候一股脑全杀掉毫不费事。
　　可是，实施起来的可行性就太不可观了！
　　说起来容易做起来难，对于高深实力武者而言，生擒与杀死，完全是截然不同的两种概念。
　　其间的难易程度，可能相差一倍，可能相差十倍，也可能相差百倍！
　　确定目标之后，自己这一边的实力本就高于对方，又是攻其不备，杀死目标自然是相对很简单的事情。彼此全力搏杀，确保对方全无退路也就是了。
　　但，生擒却不是那么简单的事情。这样的独行高手，谁没有保命的手段？力战被杀也就罢了。但只要说开始的目的不是杀死而是生擒，那么出手就一定会有顾忌。
　　有了顾忌，就会有许多破绽出现。
　　只要稍有空隙，这样的高手多了大把脱身而去的机会。
　　而你因为不能直接击杀，只能采用相对温和的生擒手段，那么，个中难度无疑大了太多太多。
　　打个比方来说：以楚阳与纪墨的修为对比来说，楚阳有十成十的把握可以在生死搏杀之中将纪墨干掉；但若是说到生擒，楚阳就要变成十成十的没有把握了！
　　这就是个中差距。
　　即便只是针对天人巅峰层次的敌人，拥有圣人中级实力的一干九劫兄弟，仍旧没有太大把握可以生擒，这就是个中差距！
　　连天人层次的敌人都如此为难，更遑论那些圣人层次的敌人！
　　“你若是真的做出来这样的决定，肯定会把兄弟们逼疯的，一个不小心，连我们都会有危险的，得不偿失。”楚阳苦笑着。
　　…………
　　未完待续……)

第八部 第五百五十九章 你可别死
　　莫夭机慨然长叹！“但现在的情况已经明了，他就是希望我们多杀他的人，当然不杀也无所谓，到时候捣乱大典就有更多的人手，难道我们就只能顺着他的意思来？谁又能肯定，这么顺着他的意思，最终造成的将来的后果有多大？”
　　“或者，会发生什么事情？一切都成了未知！”
　　“这其中风险太大了，既然肯牺牲一股如此强悍的势力，所图断然非轻。.”
　　楚阳考虑了一下，道：“我们也许可以折衷一下，将生擒，改成‘尽可能地生擒&#039;。若是实在不能生擒的，就只有击杀，毕竟生擒天人层次的高手，我们还是有些把握得，至于那些圣人层次，就只有见机行事，尽力而为了。”
　　莫天机苦笑：“我难道不知么？可是这样的命令对傲邪云罗克敌或者还管用，但对于顾独行和董无伤这两个杀胚来说，完全等于什么都没说。”
　　楚阳也是摸着鼻子苦笑起来。
　　是啊，顾独行和董无伤本就是练的杀人术，刀剑一旦出手，就是绝杀！想让他们两人生擒对手，说是难为他们俩还差不多。
　　那要如何改变呢？
　　还有墨泪儿，那更加是杀手界的祖师奶奶级别的个中好手；向来就是不留活口的，如今突然改变战术……完全没有可能。
　　“算了，就像你说的，大家尽力而为吧。”莫天机疲倦万分地坐了下去，用手指揉着眉心。
　　自打出道以来，从来没有这般难受过。因为，根本就不知道对手在做什么。
　　若是对手只有一个破坏登基大典的单纯目标，那么一切都好说得多。
　　但现在却意外发现，自己一边的行动，竟被对方很彻底的利用，利用这次的机会，在进行另一件自己所不知道什么目的的事情。
　　“这样若是再有击杀行动，特别注意一下死者的神魂能量状况。”莫天机低着头低低的说道：“可以尝试只诛杀肉身，莫要诛杀神魂，看一看具体应用效果。”
　　“好。”
　　楚阳点点头。
　　这是退而求其次的应变手段了。
　　楚阳正要出去，突然间听见外面一片喧哗纪墨的嗓门最大：“怎么回事？莫名其妙开始自己人打自己人，然后却又跟着就取消命令，这到底什么意思？莫天机你不是神经了吧？”
　　顾独行和董无伤这会也闯了进来，两个人都是一脸的不爽。
　　楚阳为了引诱对方漏出破绽而乱下的命令，被他们完全归罪给了莫天机。
　　门开，莫天机大踏步走出去，大怒道：“干什么？你们想要造反不成吗？赶紧都给我去执行任务！哪一个走得慢了，休怪我不客气！”
　　莫天机心计深沉，平曰里大多都是一副喜怒不形于色的德行，很少发这么大的火，纵然发火也是憋在心中此刻却是淋漓尽致地全面爆发出来。
　　纪墨几个人闻言就是一怔，随即就看到了莫天机眼睛里密密麻麻的血丝。
　　“哗”的一声，悉数作鸟兽散。
　　同时，心中还都有一种心疼：莫天机……真的是累坏了！
　　从来没有见过，莫天机疲累到这个样子。
　　莫天机兀自余怒未息，重重的哼了一声，不过眼前众人尽去，欲怒却也无从正要回屋，却见“闷子头”董无伤“嗖”的一声回来，毛手毛脚将一个瓶子径自塞在莫天机怀中：“差点忘了……这是我偶尔得到的参精灵魄，据说对有心眼的人才有用给你吧，我也用不了……留着浪费了……
　　董无伤说完嘿嘿一笑，嗖的一声没影了。
　　莫天机突然被一个男人袭胸，不禁怔住，还没反应过来，“嗖”的一声，一件东西迎面而来。
　　远远只见顾独行站在围墙上，冷冷道：“莫天机，你可别累死了。我对披麻戴孝没什么兴趣！”
　　身子一晃消失。
　　莫天机伸手抓住那件东西仔细一看，发现竟是一枚圣魂安神丹，这是专门用来调节思想压力的；更能令让人的思维敏感有强大的促进作用的偏门药丹。
　　毫无疑问，这是一种可遇而不可求的极品圣药，传说中，就只有当年的紫霄天帝曾经炼过，自紫豪大帝陨落后，此药已经成为绝响。
　　虽然得到紫豪传承的楚阳现在也有能力炼制，但这一枚却分明就是顾独行从外面机缘巧合之下得到的
　　因为楚阳还没有时间来练这种丹。
　　毕竟现在的楚阳他抓紧一切时间炼制提升修为的丹药和恢复伤势的九重丹还来不及，这种很非常偏门的药物真心没功夫炼制……
　　手拈这枚己成“绝响”的极品圣药，莫天机一时间竟是感慨万千，呆呆愣住！
　　莫天机兀自感慨之余，却又听到外面一声大骂：“莫天机，你他么的累了就吃个梨子嘛……真想累死自己，赚我们的男儿热泪么……要是你死了，老子绝对不哭！老是这么硬撑着，你干鸟啊？”
　　随即就见到一大袋梨子飞了进来。
　　外面有人不满的道：“会不会说话，你丫的才是鸟呢！”正是芮不通的声音，随即又是一袋零食飞进来，随着一句话：“最近真是不得闲，等我有空了专门去为你偷一点弥补大脑的东西……免得累死了你……你死了不要紧，但你的位置空出来他们又要打我……”
　　一件件东西飞进来，兄弟们嘻嘻哈哈的远去。
　　刚才还将要发火、跟着又感慨的莫天机将情绪归于呆若木鸡，情不自禁的眼眶感觉有点酸涩，强自嘿嘿一笑说道：“看来这帮家伙还是太闲了……”居然还有时间倒弄这些个玩意，既然还有闲功夫琢磨其他，那我再给他们加加码，帮我自己减减压，哈哈，哈哈。”
　　最后两声笑，居然有些颤抖的意味。
　　楚阳挤挤眼，似有意似无意地随手放下一瓶九重丹：“好了好了，你去加码吧，我也去忙别的了。有些东西，别守财奴似得不舍得吃。
　　莫天机很做作地装出来一什气哼哼的样子一挥手：“我比你清楚，快滚快滚。”
　　随即大踏步进屋，当然，没有忘记顺手拿走那瓶九重丹。
　　不多时，楚乐儿进去接任务命令的时候，只见到莫天机一脸笑容和满足，正抱着一个梨子在那里大啃，汁水横流，毫无形象可言，眼睛都眯成了一条缝。
　　这个形象，对于莫天机而言，简直就是那啥到了极点，而这光辉形象无巧不巧地被楚乐儿给看见了，可见天意入道，莫天机这辈子肯定是要“衰”在某人手中的！
　　见到楚乐儿进来，莫天机顿时狼狈万状，赶忙放下梨子，还要故作出一付一本正经的安排任务下丢，心底兀自深悔刚才失态。
　　却哪里知道，在楚乐儿心中，刚才莫天机抱着梨子一脸满足的欣慰样子，却是那么的好看。原来，这个机器一般的人，也有着这样的自然情怀、也是知道感动的。
　　只不过，他平素里隐藏得实在太深了，从来都不会主动表露而已……”
　　刚才他抱着一个半个脑袋大的大梨子啃的样子，真的就好像是一个良久没有吃过梨子的小孩，品尝着甘甜，一脸幸榜……
　　这样子的莫天机真的……好可爱。
　　若是众兄弟知道楚乐儿对莫天机的评价居然是这个，绝对会一个跟头齐齐晕翻！
　　好可爱？！
　　这个评价能跟莫天机沾边么？
　　当然，不管能不能沾边，别人认可与否，反正楚乐儿就是这么认为的！
　　楚乐儿本就人小鬼大，对莫天机的心意怎么能不知道？但她之前却有一种莫名的恐慌感：莫天机心机太深了。
　　什么都不表露。
　　这让楚乐儿有些不满，还有些淡淡的怒意：你别的事情心机深沉一些也无所谓，位……追女孩子你居然也是什么都不表露，难道还等着女孩子向你表白不成？
　　你莫天机若不开口，那我死了也不会开口的。这是一种属于女儿家的矜持和自尊，而莫天机一直是患得患失……
　　在这方面反而丧失了很多良机。
　　（所以，兄弟们哪，看到了喜欢的姑娘就要勇往直前，甭管她接不接受，先去表白了再说，表白之后会产生一种‘死猪不怕开水烫，的思想变化：反正你知道了，我还有什么顾忌？于是乎勇往直前。
　　切记：心细胆大脸皮厚，乃是追女三大要素。当然，尤其是脸皮厚更加是第一要则。嗯当年我……咳咳……其实我是被倒追的，上面的话当我没说……）
　　接下来的连续两天，斩杀的歼细数目又多了不少，但这一次，大家却是多留了个心眼，
　　终于，在这一天晚上，一干兄弟全数集中到莫天机这边。
　　九劫齐聚之余，赫然的发现：在座中人中除了九劫兄弟之外，还多了一些人。
　　紫邪情，书画双王，妖皇天两大护卫，妖宁宁，还有木沧澜等人俱都在场。
　　除了有正常影像的活人外，还有一个无形无影的劫难神魂，隐伏在一旁。
　　见到众人到齐，莫天机一声令下，众人先将自身神识力量毫无保留的撒出去，严丝合缝的罩住了这座小院子。
　　此番又不同于以前，乃是由四十多位圣人高手全力施为；除非自身修为能够盖得过四十多位圣人高手的总和，才有可能窃听到里面的谈话。
　　但据目前所知的资料，这样的人在九重天阙还没有出现，绝对没有出现过！
　　甚至就算是天阙第一人圣君，比起这四十多位高手的总和力量来说，也还是要差得远！
　　“有什么具体发现么？”莫天机深深地吸了一口气问道。
　　“所有的死者，灵魂力量全数消散，等同于主动魂飞魄散。”顾独行说道。
　　“我这边的情况也是如此。”董无伤附和。

第八部 第五百六十章 无上真灵！
　　“我也是，我还在奇怪，这样的高手的灵魂力量，通常都异常的凝实，只要不刻意毁灭，基本都会本能的找寻生机，夺舍重生什么的，我又没有刻意的加以毁灭，怎么会凭空消失，原来大家遭遇的状况都一样啊……”纪墨说道。
　　“我有一点不同看法。”楚阳凝重的开口：“所谓灵魂力量消散，单论过程确实是消失不假，但之所以会消失，却是因为其中的那一点真灵没有了，缺乏了最基本的元灵单独存在基础，才会造成这种主动消散的情况。”
　　“哦，想要元灵不散，甚至夺舍重生，最重要的不是魂体的强弱，而是那一点真灵的强度，若是那一点真灵不存，肉身一旦覆灭，灵魂力量自然消散。”
　　“也就是说，那些人的灵魂核心早就已经不存在！”
　　“无一例外全都是如此。”
　　“事实上，一个人投胎转世，所依靠的，就是那一点真灵。此本就是天地赋予的众生依托，若不是外力加以破坏，断断不会自然消失；正常一般人尚且如此，更何况是那些个足以横扫一方的高手？”
　　“症结固然已经找到，但这个症结所在确实更加的奇怪，难以理解，人身真灵可能不存与本身，而另寄在他处么？！”
　　楚阳环目四周：“所以今曰，将诸位前辈请来齐聚一堂，各位前辈见识广博，或者能为我们解惑，研讨清楚这究竟是怎么一回事。”
　　众人面面相觑。
　　随即楚阳将这段时间以来发生一切事情尽都娓娓道来。
　　“这些人除了真灵不存于肉身，还有诸般雷同之处……”
　　“……皆是出自同一个地方，这一点已经可以确定无疑。”
　　“……本身修为亦极为接近。”
　　……
　　如此这般，这般如此的说了一遍之后，木沧澜等人仍旧是一头雾水，没有给出任何相关建议。唯有书王一脸的沉思，似乎陷入了什么深沉的回忆之中。
　　众人见状自动闭嘴，不敢打搅。
　　良久良久之后，书王终于抬头，不是很确定的道：“难道说……难道真是当年……”
　　书王此言一出，画王与妖皇天两大护卫同时脸色大变，似乎是想起了什么，惊声道：“你说的是……是当年的那……那种功夫……再现尘寰了？”
　　书王皱着眉头：“若是根据现有的诸般迹象推测，的确是有那种嫌疑：有一个地方，培养出无数的高手，让其在江湖**成长；其实早已在其心中种下圣毒，有一个人**控着所有人的真灵……一旦某个被**控者修为达到天人级以上，此人身死之后，那一点真灵就会循着圣毒分解，成为天地之间最精纯的法力，归于那个掌控者的身上……”
　　“最精纯的法力……冥灵法力！”画王一声惊叫，脸色惨白！
　　不仅仅是他，妖皇天两大护卫和木沧澜闻言之下也是脸色煞白，浑身居然有些颤抖。
　　几个人对望一眼，同时说出来四个字：“万圣真灵？！”
　　其中有人说话的声音，居然在颤抖。
　　“不可能！绝无可能！”木沧澜颤声叫道：“那万圣魔君早已经死在圣君手下了，那项魔功也已经被圣君大人毁掉了，绝无可能……”
　　话音刚落，就见到楚阳和莫天机等人猛地转头，数十道目光便如数十道锐利的剑，同时刺在木沧澜脸上！
　　楚阳眼中发出了光！
　　万圣真灵？圣君所杀？圣君所毁？
　　“敢问那万圣真灵……究竟是个什么东西？”莫天机轻轻舒了一口气。
　　“万圣真灵，唯我独尊！”书王咽着唾沫，说出来这八个字。眼中流露出由衷的恐惧之色。
　　“愿闻其详。”莫天机轻轻一笑。
　　“所谓万圣真灵，唯我独尊，绝对非是空口白话、大话唬人的说说，而是……凡是掌握了这一门**的，那么，想要在整个江湖天下成就唯我独尊，实在是轻而易举、不在话下！也因此，万圣真灵**的修行者被认为是普天之下的武者公敌！一旦发现有人**，必将人人自危，群起而攻之，至死方休！”
　　书狂深深地吸了一口气，压下了心中的震撼，缓缓说道：“万圣真灵，江湖公害！若不及早除去，任何一个武林中人，都将寝食不安。”
　　他顿了顿，声音转为凝重，一字字说道：“就算是九帝一后那个级数的超级强者也不例外！”
　　楚阳皱眉说道：“这万圣真灵竟是如此可怕，但它的可怕之处到底在哪里？还请前辈详加说明！”
　　随着楚阳的问话，大家一起将目光看向了书狂。
　　有好几人心中大赞一声。这一声，当真是问得及时。
　　分明是要书狂在这里将这套**的来历始末以及危害程度完全说出来，让大家都听到。而楚阳这会却是很及时地扮演了一个抛砖引玉的角色。
　　把大家想问的，提前问出来，避免了其他人的尴尬。
　　“万圣真灵，究其字面意思，就是纵有千万圣人，却也就只有一个真灵；也就是说，千万武者，只有一个主宰！”
　　“在这个主宰的掌控之下，让人生便生，让人死便死，没有任何的反抗余地。”书狂说道。
　　“什么？怎么可能有这种**，这也太大夸张了吧，这又岂止是唯我独尊，简直就是……”接话的纪墨突然有些不知道该怎么接下去了，因为书狂的说法简直就是太荒诞了，根本太超乎所有人的想象了！
　　“听我把话说完，那个主宰倒也并不是当真就能够无差别的**纵任何人，而是有特殊针对姓的，他能掌控的，只有完全隶属于他的人，而想要完成这一目标，无疑需要庞大的人力物力财力，需要一个极端隐秘的基地，需要每年从江湖上收拢大量的人才，在这个前提之下，才能够加以真灵演绎。”
　　“前辈能不能说得更加具体一点？”莫天机听到‘大量人力物力财力、极端隐秘基地’这几个字，突然想起来那些已死之人的雷同之处，心跳不自觉的急速加快。
　　“具体一点说？该怎么形容呢，按照最原始的说法，就是……一个人，掌握了万圣真灵的**方法之后，开始筹备妥当诸般事宜的话；接下来就会……。”书狂又思忖了一下，在心中斟酌了一下言辞，道：“万圣真灵，简单点说，就是吃人！”
　　“吃人！”众人咋一听到这个说法不禁同时泛起一股毛骨悚然的感觉。
　　这两个字对于一般的平民百姓来说，或者是不可思议、匪夷所思；甚至不可置信；但到了他们这等层次，却完全能够明了这两个字包含着什么深意。
　　“是的，到底的结果就是吃人。从弱小的时候，就开始吞噬。而这种吞噬不同于一般的吞噬；这样的吞噬，乃是吞噬的真灵！”
　　书狂说着，大家甚至能够清晰的看到，书狂露在外面的**的汗毛一根根直竖了起来。
　　显然这个事情给他造成的恐惧有多深，简直是根深蒂固。
　　“先把资质好的少年找到，将其家人一一杀死，然后将少年一人变成孤儿，带回山庄，培养真灵；一旦成为武者，有了真灵之后，便用牵心术，将其真灵锁定。然后修为到了一定地步之后，就放到江湖上历练，一切以提升实力为最高准绳，甚至有明确的提升修为任务，一旦完不成任务，只需要牵心术一个念头，就能够将之抹杀，无论当事人身在何方，即时天涯海角，一念足以！”
　　“抹杀之后，那个人的真灵就会随着牵心术的牵引，回归主宰者的怀抱，成为主宰者修为的一部分。”
　　“这就是所谓在**的过程，本身完全不用出力，就可以提升修为，而且所得到的修为，乃是最精纯，最纯粹的本源元能。而牵心术一旦成功植入，就算是巅峰圣人，也无法在事后解除。”
　　“但主宰方主动抹杀控制者，所得到的修为会至少会减半，甚至全无作用；而想要获得修为最好的办法就是，让他们在江湖搏杀中丧命，自身并不牵扯半点因果，如此就能够完整地吸收死后真灵。”
　　随着书狂的诉说，众人只觉得一身冷汗涔涔而出。
　　天下间，竟然有这样**的**，怪不得书狂将这门**命名为‘吃人’！
　　这的的确确就是在吃人啊。
　　而且，真绝对是天下第一**的**！
　　“此外，这项修行法门，另有一个等级上的限制，如主宰者本身修为只得天级层次的时候，那就只能吸收地级水准真灵；如此一步步提升，但，一旦主宰者本身达到了圣人层次，则意味着此项**已经接近大成，则任何的层次的真灵，都能够吸收了！”
　　“还有就是，本身修为越高的被控制者，死后所产生的真灵也就能提供相对越强大的助力！”
　　“这一门**，并不会干扰主宰者本身的修行进度，主宰者本身完全可以照常**，利用天材地宝增加修为，这一切都是可行的。而吸收到的真灵之力，则等于是一笔额外的外快、横财。”
　　…………(未完待续。)

第八部 第五百六十一章 当年一战
　　“往往有人会发现：这个人今天明明刚提升了一阶修为，但明天接着又会提升一阶修为……这样怪异的事情。”
　　“而且这个过程，并不会借助天材地宝。”
　　“但这门功法残酷之处就是……从一开始一直到修炼大成，往往需要牺牲数以亿记的武者生命！”
　　“原来是这样，可是如此虽然确实骇人听闻，但那个主宰始终只是掌控原本已经在其手中成长起来的助力，似乎还至于到唯我独尊的地步吧？！”莫天机问道。
　　“在修炼至万圣真灵的至高境界之前，那个主宰者确实只能掌控原本就被其掌控的人，但若真被他修炼只至高境界，那么，他就可以随心所欲的控制任何人，甚至是对同阶的人释放牵心术，也能够将对方一身修为，在不知不觉之中，全数据为己有！”书狂又道。
　　“什么？修炼至大成境界，竟有这么可怕的效力，这岂非是逆天了！”楚阳大惊！
　　“可不是么，要不此项魔功如何能称之为九重天阙最大禁忌！”
　　“当年万圣真魔正是以此邪功肆虐江湖；披靡天下，蝼蚁苍生，正邪两道最终集中了十八大高手的力量，联袂合击，这才将之完全歼灭！你们可知道，这十八位高手是谁么？”
　　书狂目光灼灼。
　　其余几个人脸上也露出敬畏之色。
　　“是谁？”众人不约而同的问道。
　　“云上人、雪泪寒、妖心儿、元天限、紫豪……以及……其他的九帝一后所有高手，再加上……当初雄霸天下的七绝高手。”
　　“这么多人齐心协力的联手之下。才侥幸将那个万圣真魔杀死。那一次，也是九帝一后唯我圣君一生之中唯一的一次全员联手！”
　　众人倒抽了一口冷气！
　　“纵然是如此的阵容，当年的七绝高手。仍旧是惨死在万圣真魔手下！”
　　“而那个时候的万圣真魔，只差一步就可以修炼到万圣真灵至高无上的境界，若是当真被其修炼至最高境界，纵然是十八高手联袂，也只有一败涂地而已……”
　　书狂说完了这段典故，房中突然间变得鸦雀无声。
　　九帝一后唯我圣君全员联手！还要加上牺牲了的七绝强者！
　　合共十八位绝顶强者同心协力决战一个万圣真魔！
　　这些人，每一个都是站在九重天阙巅峰。跺跺脚四方云动，挥挥手地裂山崩的传说中人物。就算是其中的任何一个，也足以让整个天下为之颤栗！
　　但。即便是这样的阵容，居然还回被万圣真魔击杀了其中的七个人，剩下的人拼命死战，才能侥幸将万圣真魔除掉！
　　那个万圣真魔的修为。到底去到了什么地步？
　　到底达到什么层次。这点在场众人没有当事人，无法断言，唯一确定的就只有万圣真魔当初修炼的，正是万圣真灵！
　　很可能就是当前阴谋者修炼的功法！
　　当日，合九重天阙几乎超级强者才勉强做到的事情，在场的这些人能够重演当年往事么？！
　　这世上，又有几个九帝一后那样的高手？在场的这些人加起来，或许也只能抵上一个而已！
　　甚至。对上其中一个也要一败涂地！
　　这一刻，房中的气氛压抑到了极点。
　　连楚阳和莫天机也都不例外。甚至这两人心头沉重更甚，如同坠铅一般。
　　若是按照眼前的这个形式说判断，现在的情况，有超过九成以上的机会可以确定，自己等人所要面临的，就是正在进行万圣真灵修炼的修炼者！
　　更可怕的是――这个修炼者不是别人，正是掌控整个九重天阙的天阙第一人，唯我圣君云上人！
　　天上地下，无双权势！
　　天上地下，第一高手！
　　天上地下，第一势力！
　　天上地下，第一财富！
　　只要他一声令下，整个九重天阙十方天地都会因之沸腾，普天之下的数百亿民众，都会衷心拥护！
　　这样的对手！
　　又要如何应对？
　　情势之恶劣，竟是前所未见？！
　　“书王前辈，以你所知……当初围攻万圣真魔之余，九帝一后还有唯我圣君他们受伤了没有？”莫天机沉吟着，问道：“如果有，具体有多严重呢？”
　　“那一战惨烈至极，除了七绝尽数丧命之外，其他诸人也是人人受伤，其中有几人，伤势沉重几近垂死！据说，当日一战最后若非是紫霄天帝紫豪以身化剑，做出同归于尽的拼命一击！还有东皇天帝雪泪寒爆出了性命攸关的东皇神念，与紫豪携手一击，这才重创了万圣真魔，为这一战的结局带来一线曙光。”
　　“那一拼之后，紫豪与雪泪寒无力再战，妖皇天妖心儿倾尽全身修为，发动最终极的天妖领域，将受了重创的万圣真魔困住；云上人率领其他高手在天妖领域中与万圣真魔展开死战，然而即便如此，战况竟是仍不乐观，错非七绝不惜以命相博，发动了‘七绝合一同归天’的绝世**，将万圣真魔一身修为足足打掉七成，最终战局只怕会再次被那万圣真魔逆转！而七绝高手在这一击之后，尽数陨灭！”
　　“最终，圣君以星辰凛然正气之剑，以心为剑，以意御剑，撞进万圣真魔怀中，心意剑在万圣真魔怀中引爆，将万圣真魔彻底摧毁，但，云上人在那一击之后，也已经没有了再战之力。”
　　“九帝一后唯我圣君在这一役之后，每个人都是油尽灯枯。为了彻底消除魔患，所有人都没有进入万圣真魔的领域，而是十一个人发动残余的力量，将万圣山庄和万圣山，以及万圣老魔的尸体，同时烧成了灰烬！”
　　“一整座大山，也在那一战之后，被烧成了平地！”
　　“自那之后，江湖中再也没有了万圣真灵的传说！”
　　“那一战之后，九帝一后唯我圣君同时宣布闭关万年之久，疗复自身伤势！”书狂叹息一声：“又过了数万年，域外天魔入侵，爆发了紫霄天大战，紫霄天帝紫豪，最终壮烈战死。”
　　“本来以紫豪当初仅次于云上人的强横实力，若不是当初大战损耗实在太过严重，导致还没有完全恢复……那么，紫霄天一战的最终结果究竟会如何……只怕还真的难说了。”
　　书狂幽然叹息。
　　众人齐声叹息。
　　对于书狂等人来说，当年的紫霄天帝紫豪无疑是一个不朽传说，一个不可逾越的神话，也是一个真正的偶像！
　　宁折不弯，宁死不屈，千难万险，逆流而上！
　　从一介草根，成长为紫霄天帝，紫豪的一生，就是九重天阙一个不朽的传奇！
　　传奇陨灭，消息传出，普天同悲、苍生皆哀！
　　楚阳叹息着：“既然如此，那万圣真魔的传承应该已然断绝了才是，但现在却又出现在人间，这期间……”
　　他目光一闪，突然想起来什么：“书前辈，你刚才说的是……当所有人都身负重伤无力再战的时候，云上人固然同样没有再战之力，却比其他人要好一些，是不是这个说法？”
　　书狂怔了一下，道：“是啊，当年的传言中就是如此，这一战，我们并没有参战，面对肆虐整个九重天阙的万圣真魔，当时的我们还不够资格参与那一战。”
　　这句话出来，妖皇天墨云天四大七星护卫同时羞愧低头。
　　“恩，这就没错了……云上人的最后一击，乃是趁着万圣真接近魔油尽灯枯的时候，悍然发动了星辰凛然正气剑，这一剑，以心为剑，以意御剑，其实是没有‘真’剑的，而云上人的身体，就等于是剑身，是不是？”楚阳问道。
　　“不错！”书狂点头。
　　这本就是高层武者的常识性问题，九重天阙只要是够资格的人自然无一不知。
　　“而这一剑，云上人本人直接撞进了万圣真魔的怀中，是也不是？”楚阳问道。
　　“不错。”书狂再次点头。
　　“他整个人撞进去之后，万圣真魔肯定会濒死反击的，是不是？所以云上人就在那时候受了重伤，令到他再也没有一战之力的重伤。”楚阳紧接着问道。
　　“是啊，这一点确凿无疑，面对万圣真魔的最后反扑，相信任何人也是要受重创的。”书狂点头。
　　“结果或者是那样，可是在那之前还是有一点点间隔的，就在云上人整个人撞进去之后，距离剑气爆炸，万圣真魔灰飞烟灭之前，那一点点短暂的时间。”楚阳叹了一口气。
　　“你到底想说什么？那么一点点的时间能够发生什么事情？！”书狂等人见楚阳紧紧地追着这个问题不放，忍不住都有些诧异。
　　这种事情，想一想就知道了吧？那么一点点的间隔，又能有什么变化？！如同电光石火，白驹过隙。
　　“我想，在事后主张将所有万圣真魔存在的痕迹完全毁灭的，肯定也是圣君的主意吧。”楚阳不等书狂回答，就直接自己点点头，很肯定的道：“这是当然的结果，顺理成章。”
　　书狂顿时愕然，半晌无言。(未完待续。。)

第五百六十二章 超级敌人
　　第五百六十二章超级敌人
　　“战后，既然所有相关的东西都一并焚毁了，自然也就没有了什么需要分赃之类的事……”
　　“而圣君撞进了万圣真魔怀中，那时候其他人全都身负重伤，两个人紧紧纠缠中的细微动作想必也是没有人看清的。”
　　“万圣真魔的怀中可能有什么呢？这可能是一个永久的谜团了！”
　　楚阳冷笑：“万圣真魔的空间戒指谁曾见到了？既然身为祸世魔头，总不会没有这种空间道具随身吧？！”
　　“空间戒指等于是烫手山芋，谁也不敢提不敢问。”
　　“这样肆虐天地的魔头，是什么人都不会相信的，最珍贵的东西，只能是他自己带在身上。”
　　“而在场所有人之中，相信就只有圣君有那么一点点的机会，拿到这些东西。”
　　“而且，全部焚毁，完全的毁尸灭迹之后，谁也不会再有怀疑。”楚阳冷笑：“天下间所有人都恨不得将万圣真魔存在的痕迹全部抹去，这无疑是一个极好的理由、也是大家都能接受的理由。”
　　“但所有人都没有想到，这其中其实是有人另有私心。”
　　楚阳深深的叹息。
　　莫天机已经沉默了好久，此刻才开始说话，一字一顿，斟字酌句的说道：“现在我们遇到的现象，与传说中的万圣真灵基本吻合，可以肯定的是，我们的对手，就是一个修炼了万圣真灵的阴谋者。”
　　“更可怕的是，现在已经死在我们手下的这些人，就是那个人在长年累月之中，陆续培育出来的真灵；借着被我们杀死的结果，所有真灵全部被他所吞噬，所以，所有人死后都没有了灵魂，更没有真灵。”
　　“根据书狂前辈刚才讲述，可以推敲到，当年大战，定然是有人得到了万圣真灵的修炼方法；而这个人，就以圣君嫌疑最大。”
　　说到‘圣君嫌疑最大’这六个字的时候，莫天机说得很艰难。
　　听到这句话的在场诸人也都是脸色沉重，阴郁至极。
　　“而现在，谢丹琼即将登基墨云天，对天下来说，都无关大雅，甚至是乐见其成的好事；但唯独损害了圣君的颜面。所以圣君暗中布置一下，实属正常。”
　　莫天机淡淡一笑：“或许在很多人看来，以圣君的崇高身齤份并没有那样做的必要；但，我们始终忽略了的，就是……还有万圣真魔的修炼，这个强大的理由。”
　　“这一点，在书狂前辈诉说之前，相信都是我们做梦也没有想到过的。”
　　“那些来送死的人，绝大多数都是绝顶高手，实力之强足以雄霸一方；这样的人，在万圣真魔的修炼过程中，都是已经达到了可以吞噬掉产生巨大利益的时刻。”
　　“如果打个比较形象一点的比方的话，就好像一个果农静心栽种了一片果园，在经过漫长时间的管理灌溉之后，这片果园，现冇在已经到了收获的季节。”
　　莫天机轻声说道：“他在收获。同时也在破坏！破坏登基大典！”
　　众人悚然一惊。
　　“而我们这些，却很被动地变成了他手中的镰刀，帮助他收获果实。虽然我们的本心是如何的不愿意，但，我们却不能任由这些人破坏了登基大典。”
　　“所以我们只能杀，只能被利用。而这样做的结果就是，我们每杀一个人，就为他增加了一分实力。”
　　“这是一个无可奈何，憋屈至极，但却不得不做的恶性循环！”
　　“就算我们明明完全看穿了他的用意，但仍旧只能按照他的意思去做事情！”
　　“是一个解不开的死结！”
　　“若是别的手段，我们或者还可以想办法策反这些被控制的人；但……万圣真灵功法的操控手段，却让我们完全没有策反的可能，就算其中一个两个真正被我们策反了，下一刻，那一个两人也会瞬时消亡，结果不过就是那个阴谋者在这两个人身上获得的利益减半，又或者是没有罢了，根本伤不了其根本。”
　　木沧澜等人脸色煞白！
　　这样的一番推测，合情合理，证据确凿！
　　但，却将事实指向了一个众人宁死也不愿意相信，不愿意接受的绝对恶劣的情势之中。那等于是将绝大多数人一生的信仰，一生的忠诚，一生的理念，完全摧毁！
　　而且，就算这一切事实都理清了又能如何，现在如今这样的局势之下，还有抗衡那个阴谋者的余地么？！
　　失望、绝望、无望……
　　“诸位请回吧。”莫天机深深地吸了一口气：“别的事情，我就不多说了……但我唯一要求大家一点，就是：尽可能的……以最最拼命的方式，来提升你的本身实力！”
　　“越快越好！越高越好！”
　　“将来我们若是不愿意屈服于那个阴谋家，势必将面对一个恐怖到极点的强大敌人！而这个敌人的可怕之处，只怕还要在当年的那个万圣真魔千万倍……以上！”
　　“好自为之吧！”莫天机静静的说道。
　　书画双王还有木沧澜几乎是同一时间里，飞一般的离开；每个人在走的时候，脸上那极端的震撼还没有来得及消除掉。
　　妖皇天两大护卫则是立即启程，将太齤子妖宁宁郑重的托付给楚阳照顾，然后极速返回妖皇天！
　　这个消息，必须要第一时间通知妖后大人。
　　这个消息，不能采用任何通讯手段，因为，采用任何的通讯手段，圣君都有可能拦截到。更何况圣君现在就在墨云天！！
　　一时间，房内就只剩下了楚阳等一干嫡系兵马。
　　九劫兄弟、剑主、紫邪情、莫轻舞、墨泪儿、楚乐儿、劫难神魂、虎哥。
　　但却仍旧没有人开口说话。
　　每个人的脸色都是沉重至极。
　　在九重天大陆上三天的时候对抗法尊已经觉得很难；但，那时候跟现在比起来，却简直是天差地远！
　　难度相差亿万倍也还不止！
　　“接下来，我们要这样做……”莫天机踱着步子：“首先，我们绝对不能让云上人发现，我们已经发现了他的最大秘密。所以，该杀的还是要杀……”
　　“不过……楚阳老大只怕要多劳累一番了。”莫天机转头看着楚阳。
　　楚阳深深的点头：“只好由我来杀了！我用九劫剑杀！”
　　九劫剑一样拥有吞噬之力；可以完全吞噬掉真灵。楚阳明白莫天机的意思。
　　“圣人级别以上的目标……全部都要用九劫剑来杀，或者也可以遗漏一个两个的真灵，让他吸收……”莫天机道：“要不然他只怕会起疑心的，以他的老谋深算，些许的破绽都可能会引发极大的变故。我们眼下需要暂时把局面稳住，不可以提前破局。”
　　“不错。”楚阳表示赞同。
　　“你们的任务也相对的重了……圣人之下的目标你们可以毫无顾忌的杀掉，但圣人之上的修为者，却要尽可能地要生擒……如果老大不在场的话。”莫天机看着其他几位兄弟。
　　几位兄弟和几个女子同时面露苦涩之色。
　　越是修为低的人越是要杀，修为高的人反而要致力于生擒……
　　这……这真真是一个天大的难题。
　　但目前的形势，却就是走到了这一步！
　　如之奈何？
　　拼了命也要尽力完成！
　　“还有……”楚阳咬咬牙：“这一冇次未尝不是一个万载难逢的练兵机会；天下高手纷纷而来，在谢丹琼登基之前，我们每个人都要亲身经历千百战……修为，领悟，一定要提上去！这一点不用我说为什么了吧？”
　　所有人沉重点头。
　　“哪怕是把你们自己给练死了，也要把自身提升修为上去！”莫天机再加了一句话。
　　纪墨罗克敌芮不通同时哀嚎起来。
　　这还要不要人活了……好不容易到了圣人层次，居然还需要的更拼命了……
　　三个家伙面色如土，心中早已经草翻了圣君的十七八代祖宗。
　　若不是这厮，我们哥几个至于要到了这般要死要活的惨淡地步？
　　我曰死你先人！
　　楚阳思忖再三，还是从九劫空间里拿出来药灵千辛万苦凝聚出来的药力精华，每个人发了一粒。郑重叮咛道：“这种药对于增长本身修为裨益很大，但，这种增长毕竟完全属于外力，而且增长的幅度对于你们当前的实力而言负荷还是相当大的，对于自身根基更是毫无益处。所以，一旦吃下了这颗药，就要不断地去战斗，去死战，去发挥自己的全部战力，与任何敌人周旋。”
　　“用生死之间的磨砺，还有无数战斗的领悟，来促使那些个庞大药力完全的融进自身真元之中，真正收归己有，变成自己的东西，如此才能将快速提升带来的弊病，在最短的时间内消弭。唯有彻底消弭的彼端，才能在过一段时间之后服用第二颗。”
　　楚阳郑重的叮嘱了一番之余，又沉声道：“我们兄弟们聚在一起，虽然享有天下无双的修为提升方法，还有有无数的超级灵药辅助，但，为了化开那些个灵药药力，将之真的变成咱们自己的力量，却注定要比别人承受更多地生死磨砺，存亡考验……”

第八部 第五百六十三章 智商不等于情商
　　“承受江湖的腥风血雨，承受生死之间的磨砺……”楚阳轻轻吐出一口气，喃喃道：“我们兄弟虽然年轻，但，这些年来在江湖上打滚，不说随时随地都处在生死存亡边缘也差不多……随便一年的遭遇，尤其是生死之间的那些个翻滚，几乎就比得上别的圣人一生际遇，那又是为了什么？”
　　众兄弟为之肃然，静静的听他说话，不出一言。
　　听着楚阳的话，每个人心中都是百感交集。
　　是的，有老大在，有起死回生的良药，有数之不尽用之不竭的天材地宝，还有数不清的机遇……
　　修为一路突飞猛进，每一个人，都是创造了这个世界上的奇迹！直到现在，众兄弟各自掌控一方，成为天下有数的豪强。
　　莫天机掌控天下情报，更加运筹帷幄，决胜千里。
　　谢丹琼已经即将成为一代天帝！
　　这些辉煌的成就，跟任何一个人说，他们其实只用了短短的不到三年时间……谁都会惊吓的一个大跟头！
　　但，自己等人为了这些，又付出了什么？人们只看到了我们少年英杰，年纪轻轻就有如斯辉煌的成就，高深莫测的实力，可谁又真正知道我们九劫兄弟几乎每一个晚上都在刻苦修炼？接连数年，都没有躺在床上真正睡一觉的辛劳？
　　除了偶尔兄弟们有事情聚会喝酒的时候能够放松一下之外，其他自己独身一人的时间。谁能知道自己的拼命？
　　每一丝每一毫每一时每一刻都在修炼！
　　就为了心中的那个目标：在这世上，成为传奇！在这世上，创造属于我们兄弟的传奇！
　　当我。当你踏上巅峰时，身边有我有你！
　　便是如此！
　　长夜中煎熬武学精义，风雪中狂奔锻炼每个情况下的反应；暴雨中挥刀，狂涛中练剑，面对巍峨高山出拳，面对绝对高于自己的对手亮剑！多少次，自己就把自己折腾得遍体鳞伤。自己把自己折腾到生死边缘，险死还生。
　　却还是毫不懈怠！
　　这都是为了什么？
　　尤其是纪墨和罗克敌，两人更是鼻尖发酸。几乎流下泪来。这些年，自己两人资质本就比其他兄弟差了一筹，为了不落伍，为了能够不掉队。天知道这两人付出了什么？
　　孤身一人深入莽荒。与万千妖兽豁命死斗；什么事情危险就去做什么事情，哪里风险大就往哪里钻，因为自己需要哪种徘徊在生死之间的压力来鞭策自己前进，突破……
　　要不然，就追不上了……
　　众兄弟默默无言，但脸上却都有一种湛然。
　　那是一种淡淡的辛酸，但更多地，却是一种面对天地的傲然！
　　我们吃了这么多多苦。才有今时今日的成就，生死。对我们来说早已经是等闲事，那还怕个什么？
　　若是连生死都是等闲事，纵然面对再可怕的敌人又能如何？！
　　楚阳静静地看着兄弟八个，终于展颜一笑：“大伙去吧！”
　　随即补上一句：“千万别忘记了服药。”
　　这一次，是唯一的一次发布了任务之后，兄弟们沉默万分地走出去的一次。
　　就连最调皮的纪墨和罗克敌也是始终沉默，由始至终没有说出一句话。
　　在这里，就是安全的，纵然是万马千军攻来，只要兄弟们在一起，就是无敌！
　　但一旦出去，就是各自为战！
　　面对整个天下，圣君所培养的万圣真灵种子，死战！
　　每个人的脸上，在走出去的时候，似乎都闪烁着一片刀光剑影！
　　看着兄弟们出去，楚阳开始举步往外走。
　　“大哥，让我留下吧。”楚乐儿说道。眼眸中，有着一些似乎连她自己都说不清道不明的古怪神色。
　　“好啊。”楚阳并没有回头，就答应了下来。
　　红衣飘动，莫轻舞翩翩飞出，紧紧依随在楚阳身边，与楚阳一道飘了出去。两个人的身影完全同步，如同一体。
　　白衣一闪，紫邪情如同天外飞仙，凌空而出，“刷”的一声消失在远方。
　　紫邪情性格刚硬，从来不肯会与楚阳在一起行动，也不止是楚阳，跟任何人也不会合作，始终坚持自己一个人单来独往。
　　对于紫邪情的这种做法，楚阳无语至极，还无可奈何至极。
　　但无论如何劝说，甚至不惜将流氓手段都一起用上了，却也是丝毫改变不了紫邪情的个性坚持。
　　在场四名女子已有三人有了去向，最后一女墨泪儿黑衣一闪之间，就这么在大厅中静静地消失。
　　不知道去了哪里。
　　但莫天机知道，墨泪儿必定已经去了那种容易狙击敌人的位置，一旦出手，就是绝杀！
　　楚乐儿白衣飘飘，看着楚阳和莫轻舞的身影如同一人消失在眼帘中，咬着嘴唇，眼神有些怔怔的。突然没头没脑的说道：“莫轻舞……对我哥挺好的……哎。”
　　“不过我哥对她更好。”楚乐儿又加了一句话。
　　莫天机一脸讪笑，搓着手连连点头：“是啊是啊。”
　　刚才一听到楚乐儿自己主动要求留下来，莫天机只觉得自己的脑袋简直要兴奋得爆炸了，连对方具体说了什么都没听清楚，只是一味附和。
　　木头！
　　这样的人居然还是什么一代绝世军师！
　　楚乐儿恨恨地咬了咬嘴唇，又叹息道：“莫轻舞也真是幸福啊，能够找到我哥，一个女人，能够被自己心爱的男人如此呵护，这一生真是不枉了。”
　　莫天机连连点头，摆出玉树临风的样子，貌似老成持重风度翩翩实际却是小傻至极地颔首：“是啊是啊。”
　　“呆子！你就是个呆子！木头！”
　　楚乐儿没好气的跺了跺脚，气鼓鼓的踩着重重的步子出去了。
　　这家伙简直就是蠢到家了，我都暗示得这么明显了……这货居然连句起码的场面话都不会接！
　　你就算不好意思直接说你自己，难道你连一句‘乐儿，你以后一定会有一个人比楚阳对轻舞还要好的对你’类似这样的一句话也不会说么？
　　若是你说了，我就会很幽怨的回一句：真的么？可是那人在哪里呢？还不知道啥时候会出现呢……然后我再叹口气……
　　话题打开，然后大家好好的畅谈一番嘛……
　　但却万万没想到这块木头居然就只会呆头鹅一般的说：是啊是啊……是你个头啊是！
　　我都已经说到了这种地步，难道你非要本姑娘直接对你表白：莫天机，你喜欢我么？我其实挺喜欢你的，咱俩谈恋爱好不好？……那样么？
　　我可是女孩子！晓不晓得！懂不懂得！知不知道！楚乐儿心中在抓狂。
　　死木头呆木头！
　　难道平日里的聪慧精明都是装出来的？！
　　还是现在这个呆样子才是装出来的？！
　　楚乐儿怒气冲冲而去、
　　莫天机惊见伊人愤然离去，下意识的摸着脑袋，一下子愣住，喃喃道：“怎么了？这是怎么了，明明谈得好好的，这么高兴怎么就突然的生气了……”
　　空中一团黑烟痉挛扭曲起来，劫难神魂终于忍不住，痉挛着冲了出去。
　　不行了，再看下去听下去，我就要被莫天机给整崩溃了……
　　真心的没想到，那么足智多谋算无遗策的一个人……
　　在这方面居然能够弱智到了白痴一般的地步。
　　真真是太意外了……
　　真真是笑死我了……
　　……
　　不多时，楚乐儿又带着新的任务出去安排，片刻之后回来，冷着脸坐在一边椅子上一言不发，一脸的不乐意，好像很不想跟某个只有智商没有情商的非人类独处。
　　莫天机有点心乱，偏偏还要做出一副老成持重、老大哥的样子，淡淡的笑道：“乐儿姑娘，怎么好像生气了呢？呵呵，为什么生气啊，能跟大哥我说说么？”
　　楚乐儿翻了个白眼，道：“说什么说啊！我哪有生气啊？我感觉到我很快乐！非常的快乐！相当的快乐！还有，我大哥是楚阳，你是谁啊？！”
　　莫天机闻言一愣，下意识的道：“啊？！我是莫天机啊！”
　　楚乐儿见状更是咬牙切齿，怒火冲天的低低的雌吼了一声：“是莫天机啊？我告诉你，我现在很非常相当的快乐！”
　　暂时因情商而智商归零的莫天机终于感觉到楚乐儿的怒火，但情商明显为负数的他更加地摸不到头脑，小心翼翼说道：“是啊是啊，我也很快乐。”
　　说着，很有风度样子的走到窗前，鼻中偷偷嗅着楚乐儿身上的芳香，一时间心旷神怡、意气风发。
　　嘻嘻，我是真的很快乐，只要乐儿你在我身边……
　　啥米？！我都这样了！你还敢说你也很快乐！还那么意气风发，志得意满、心旷神怡――楚乐儿鼻子都气歪了，阴阳怪气的说道：“窗外的风景很美吧？今天的天气好好哦？”
　　莫天机连连点头，赞叹道：“是啊是啊……”
　　砰！
　　蹬蹬蹬！
　　楚乐儿一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲再次狠狠踩着地面走人！
　　真心受不了了。
　　我要是再听到一次‘是啊是啊’，本小姐一定会发疯的、一定！！
　　乐儿受不受得了暂时还未可知，反正桌子和地面肯定是受不了的，挨了一掌的桌子瞬时化为齑粉，地面也多了一个小巧玲珑的三寸金莲的印记。(未完待续。。)

第五百六十四章 有点不对劲
　　“下次轻舞回来，我一定得向她好好请教请教，这年轻女孩子心里都在想些什么啊？按道理来说，成熟，稳重，潇洒，有智谋……不正是吸引女孩子的最重要因素吗……”
　　莫天机看着楚乐儿“毫无由来”、怒气冲冲的离去背影，心中兀自大惑不得其解：“以前我出去，就是这个样子，姑娘们一个个的都得看呆了眼睛的，这一次我可是特意摆出来，怎么会受到这种待遇呢？没道理啊、”
　　莫天机虽然智商绝顶，天下无人罕有人能及，但自身情商实在是……惨不忍睹。
　　只不过，一直以来，他就一直是以这幅面目出现，让人感觉他无所不能，却是任何人都没有想到，这位掌控天下的神盘鬼算，在情商上堪比超级小白，甚至还不如！
　　是的，女人却是都喜欢这种男人，这点是没错的；但一般来说，女人都把这种男人当做风景来看的。
　　恩，可以远观而不可亵玩焉……
　　一旦女人真对你动了心，那么就需要你主动一些，体贴一些，温柔一些，甚至……色狼一些，甜言蜜语一些，亲昵一些，哪怕无耻一点也是无可厚非的，就算是真禽兽一些了，那也是可以接受的，就算故作矜持，最终也会半推半就……
　　可是女子对你动了心，你还摆出那种圣人样子，那就是禽兽不如了，绝对是么有任何好果子吃滴。
　　莫天机自幼专注于一行，对别的事情心无旁骛；万一错杀了人。把人家女儿收容在身边，当初身边那两个千娇百媚的大美女足足陪了他好几年，愣是啥反应也没有。
　　对于莫轻舞当初受了委屈。他所做的也只是尽自己所能的从外面去帮助，却从没有想过，那时候一句直面的安慰，一份心灵的温暖和支持，远远胜过他在外面所做的事情千百倍。
　　虽然实际效果其实是成反比的！
　　但人始终就是需要那种言语、心灵、温暖、支持！
　　偏偏聪明盖世的莫天机就是想不到这点。
　　聪明人就算是干了傻事，若是不曾经人点破，那就始终也绕不出那个怪圈。现在亦是如此！
　　喜欢一个女孩子，从来没有想过去付诸行动，去当面表白。至于如何行动如何表白，则是七窍中通了六窍一窍不通。
　　在莫天机心中，很自以为是的认为，只要我摆出自己最得意、最有风度、最有气质、最潇洒、最……的那一面。自然而然就是应该一切水到渠成。就是如此，水到渠成、顺理成章。
　　却从没想过，所谓潇洒气质，那些东西都是给外人看的。而对于自己的爱侣，真正需要的是体贴温存，而不是所谓的狗屁潇洒风度气质……
　　女人，终究还是需要哄的，哪怕你坏点都没事。最最忌讳的，就是装……那个啥！
　　……
　　日子总还是会一天天过去滴。琼花城虽然人越来越多，但城中的秩序却是越来越平静，当然，热闹的气氛还是一如既往，并不因为多了少少的不河蟹就有所变质。
　　只是谁也不知道，在这表面的平静下，到底隐藏着怎么样的惊涛骇浪！
　　而就只是维系这表面的平静，又花费了九劫兄弟以及皇城数百万兵马多少精力！
　　这些日子，楚阳等人一直都是在不断地寻找，考证，厮杀之中度过。
　　这个过程，随着渐进推移，貌似也越来越是熟练。
　　无数的高手进入了琼花城，接着又无声无息的消失。
　　每一天，负责阻击的几个人最少都要自己去寻找最少十次以上的战斗！
　　去击败敌人，杀死，或者生擒。
　　而楚阳就更加忙碌了，因为，不仅仅是他自己本身的目标需要击杀，别的兄弟们抓到的人，也都需要楚阳去主持斩杀！
　　楚阳的九劫剑下，在这短短的一个半月的时间里，最少已经增加了两千余的亡魂！
　　而这两千亡魂，没有任何一个人，修为在圣人之下！
　　换言之，楚阳至少动剑诛杀了不少于两千位圣人以上层次的超强者！
　　当然了，通过这段时间的厮杀，也让大家更加的成熟，修为也是愈发的突飞猛进！占据最前列的几人，修为已经开始稳步向着高级圣人层次迈进！
　　进步可谓神速！
　　最后面的几人，也在中级圣人这个层次上站稳了脚跟，逐步向前推进！
　　每个人都在争分夺秒，珍惜一点一滴的时间，每个人都在拼命的努力。
　　但，距离琼花大帝的登基大典，就只剩下不到一个月的时间了。
　　时间越来越紧迫，越来越是不够用，而四面八方涌来的高手，却还是数之不尽，汹涌而来……
　　……
　　高空生，白云之上的那个人，这段时间似乎感觉到了不对劲，但却又说不上是具体哪里不对劲！
　　看着下面，深深地皱起了眉头。
　　这种不对劲的感觉，已经持续了一个半月的时间。
　　这段时间，他并没有亲身下去过，而是就在高空之上，运转这牵心术，不断地收获真灵，壮大自己、
　　并非不想下去调查个清楚明白，而是因为，自己的容貌对于九重天阙绝大多数人来说，都是太熟悉的。毕竟，自己的影像早已经公布天下。
　　只要一个不小心，就会被认出来。至于说易容乔装，圣君却又是不愿意的：身为天阙最高主宰，却要被逼改头换面，做贼一般的下去做些个什么事情……
　　这种偷偷摸摸的感觉，他实在不想拥有。
　　就算是为了一些目的，必须要暂时变成别人的样子，事后也是接着就变回来。
　　堂堂圣君，天下第一人，岂能冒别人之面？别人之名？
　　这倒不是圣君自满自傲，而是身份地位立场的问题，到了他这种层次，已经到了举手投足都是天地，都是光明的地步、
　　当然，若是他没有那么多秘密的话。
　　我是云上人，便做云上人！
　　……
　　只是，前段时间突然间感觉到，应该收获到得冥灵法力突然少了很多。不是没有，而是少了许多，原本一天应该能够收获一百多缕，但那一天下来，就只有二十来条的样子。
　　他并没有太在意，多多少少、时间长短对他来说都没关系，他只要负责吸收就可以了。而且，下面的那帮小家伙一直战斗了这么久，一直都在拼命，或者是累了，又或者是有人会受伤了，又或者，有人在杀死目标的瞬间，很凑巧的把目标的真灵在传走之前给毁掉了，这也不是不可能的……
　　如此造成战斗力下降，真灵数目减少，也是正常事情，在情理之中。
　　他猜的没错，楚阳等兄弟几人，几乎每一天都有人受伤，甚至一天内受伤不止一次，要生擒拥有圣人层次修为的目标，怎么可能在每每得手之余还能全身而退，根本就不现实。
　　若是楚阳没有九重丹这等逆天神药，恐怕此刻早已经到了圣君现在猜测的这种地步：疲不能战，伤不能战！
　　所以圣君也没有太在意；既然是合乎情理，那就是正常的就算是他本人也不可能就这么长年累月、完全不知道疲劳的一味厮杀下去！
　　但，这样持续十几天之后，就有些怪异了。
　　并不完全是因为数量减少而感到怪异，而是因为……手中的牵心术，其中有一些居然是莫名其妙地失去了力量，失去了彼端的存在感，变成了漂浮状态。
　　这样的事情可是太不寻常了！
　　类似的事件倒也不是绝对不可能发生，比如被牵心的目标被敌人突兀击杀，而且无巧不巧的真灵也被瞬灭，彻底的魂飞魄散，这样就会造成牵心术来不及牵引彼端真灵，而变成无的放矢，如此才可能出现这样的现象。
　　那样的话，会在接下来一段时间内，属于哪个人的一条线缓缓丧失活力，缓缓飘浮起。
　　这个过程通常要好几天的事件，才能被掌控者发现。
　　这也是修炼万圣真灵功法的唯一一个缺陷之处。
　　但，这种事情发生的几率极小。若非是刻意如此，正常情况下几乎小到了一万年也未必能够发生一次的地步。
　　事实上，对这种情况圣君早有预料，毕竟楚阳等一干人现在干的就是狙杀行动，一招之间令目标完蛋，甚至神魂俱灭不是什么稀罕事，收获少那么一成两成也是可以理解的
　　但，在这段时间里，这种情况居然接连不断的出现了，收获锐减八成。
　　“这其中定然是发生了什么事情，否则不会出现如此具有针对性策略的状况！”圣君化作一朵白云，缓缓落下，到达地面千丈以上的时候，又化作了一阵飘渺的雾气，无形无影的落下来。
　　停留在琼花城上空数十丈处，强横神识瞬时化作了一张大网，往下罩落，竟是将整个琼花城完全笼罩了。
　　不多时，就已然找到了这边正在行动的那些个年轻高手。
　　只见这些人依然是匆匆而来，匆匆而去，不过，与以前很有不同的是，以前都是独来独往，现在却是两两三三，并肩联手行动。
　　行动虽然仍旧快速，但，却已经不能掩饰脸上的疲累之态。
　　“这是正常现象啊。”圣君缓缓点头：“之前或者一个人就能做到的事情，但现在却是已经累了，为求稳妥，自然是要并肩行动的……”(未完待续……)

今天家里老人过生日，更新要晚一些，可能要后半夜。
　　我在老家，今天可能更新不及时。
　　更新一定会有，我吃完寿宴之后立即回家，估计晚上九点半左右，然后码字……预计时间是下半夜……
　　等不及的可以明天看。
　　很抱歉，临时通知。
　　实在是……我自己也忘了，回到家才发现，原来有生曰……汗！
　　包涵包涵哈……
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第五百六十五章 高手！
　　城中依然在各个角落发生战斗。.
　　不断地有目标被击杀。圣君能够清晰感受到，一缕一缕的冥灵法力在向着自己汇聚。
　　一切正常啊。
　　没有问题啊！
　　那自己感觉不对劲又是怎么回事呢？难道是错觉？！
　　但，下一刻，他就皱起了眉头。
　　只见下方，两个黑衣青年找到了一位接近圣人中级实力的目标，正在激烈厮杀；而那个真灵明显不敌，堪堪将败。
　　对方的这些人每一个手中都拿着神兵利器，每个人都是身经百战，每个人都拥有高于这个圣人中级的真灵。
　　目标在突围，但那两人拼命地拦住，却又不痛下杀手，只是游斗，封堵目标一切可能逃遁的空间。
　　终于，目标重伤不支被擒，那两人抓起这个人飞速而走。
　　圣君的神念对此结果好奇不已，抓住了人怎么不当场杀死，反而将之带走，岂非可能造成后患？而且，生擒明显比击杀要多费好多的力气。这不是吃力不讨好么。
　　好奇之心一起，神念跟着过去，却见到了一个戒备森严的牢房。
　　里面有两人专职负责审讯。
　　“说，谁派你们来的！”
　　“不说是吧？来人，上刑！”
　　一声狞笑：“你们若是不说，我若是不能将你们折腾的魂飞魄散，那就是对不住你们了……”
　　随即就是用刑，一片惨叫连连……
　　……
　　原来竟是如此。
　　圣君皱着眉头，白云悠悠飘起，瞬间又回到了九霄云里：“原来如此，他们已经察觉了背后有人指使，抓住修为高的人审讯……想要揪出幕后主使。”
　　“那些断掉的牵心术，就是因为被折磨得痛不欲生，最终全部都魂飞魄散了……”
　　“不过，你们这样做注定是白费力气，就算是让他们灰飞魄散一千次，他们也是什么都说不出来个所以然的……只是可惜了我的真灵。罢了，就让你们闹腾几天吧，等看到始终也是问不出什么，也就该收手死心了。”
　　至此，圣君心中一宽。
　　却没注意到，牢房中的守卫们一个个脸上怪异的神色。
　　这他娘的怪！
　　老子看了一辈子牢房，就没见到过任何一次这样审讯犯人的。
　　每一次都是这般叫嚣‘我要把你们折磨的魂飞魄散’！
　　但，这样连续叫嚣几声之后，用刑片刻之后，并不再等等，接着就是干脆利落的一剑杀了，然后换上新的一批，还是那套‘说不说？不说我就将你折磨的魂飞魄散！’――然后说几遍之后又是干净利落的一剑杀了……
　　你妹的……你说的折磨呢？就那么一点点的折磨算是刑讯么，到底会不会用刑啊？
　　曰了，这大概就是一个根本就不懂得所谓刑讯的**杀人狂吧？你折磨的根本不是你抓住的这些人，你折磨的是我们这些人的耳朵啊……
　　每天都听到同一句话……偏偏不想具体方法予以实行！
　　我们都会崩溃的好伐？
　　起初还以为这位大爷信心十足的进来，乃是有什么**审讯的好办法，大伙儿摩拳擦掌想要跟着学一手呢……现在可倒好，犯人几乎就没受什么折磨，反倒是我们这些人被折磨得快要疯了……
　　饶命啊……
　　……还有最后半月，就到了琼花大帝登基大典的好曰子！
　　这一天……
　　城南，突然传来一声震天长啸！
　　长啸声滚滚而起，震撼苍穹，随即，长空中就似乎突然响起晴天霹雳。
　　整个天地似乎也闪亮了一下，扭曲了一次。
　　琼花城中，莫天机等人都是心中一凛：高手！有高手到来了！
　　来的这个人，绝对是一位高级圣人，甚至可能是圣人巅峰层次！
　　一个魁梧的大汉，背负双手，如同乘云驾雾一般，来到城门前，负手而立，说道：“黑雾山黑雾真君，前来祝贺琼花大帝登基喜事，烦劳通禀一声。”
　　城门官脸上露出震骇的表情。
　　黑雾山黑雾真君，乃是墨云天本土人士，自己独霸一片山脉，据说本身修为中已经到了无所不能的地步。
　　一直以来，元天限在的时候，也从未针对黑雾山采取过半点行动错失。
　　而这位黑雾真君一向存在于传说，传言中，这位真君差不多万年才会出现一次，每一次出现，都会引起一场江湖浩劫！
　　想不到这一次琼花大帝登基，他居然亲身前来道贺了！
　　琼花大帝还真是有面子。
　　一个人前来，居然能让人感觉‘一代天帝真有面子’……这位黑雾真君的**就已经可见一斑了！
　　城门官见来人是他，自然是不敢怠慢的，亲自登记了一下，然后放这位黑雾真君进城，陪着千万个小心。
　　黑雾真君昂首挺胸而进。
　　……
　　东门外，一片汹涌人潮之中，一个佝偻着身子，满脸皱纹，满头白发的老者，颤巍巍的走在拥挤的人潮之中，看到此情景的人无不捏了一把冷汗：这老头，莫要被人不小心挤死啊……
　　看这个只剩一口气皮包骨头的样子，被人活活挤死，那实在是半点也不稀奇的事情！
　　而这个老头，就这么佝偻着身子，带着昏黄的目光，以一种迟暮的姿态，一路走进了琼花城。在登记的时候，也是老老实实的亮出来自己的身份证明，写下了一个让人发噱的名字：迟牛牛！
　　登记官看到这个充满童趣的名字，再看到面前这个老头的样子，险些就要当场爆笑出口。
　　笑歪了嘴的将这老头放了进去。
　　老头进入城中人潮，便如是一滴水珠融入了大海，瞬间就不见了。
　　登记官换班，先前的一摞登记资料也呈交了上去，换成了另一本新的。
　　登记册进入城门内，这里，有三百多人在仔细的分辨，查找，确认、不断地有人将找出来的圣级以上武者的资料搬走，至于那些挑剩下的则封存起来。
　　人来人往，只听到脚步匆匆，还有就是翻动纸张的刷刷的声音，每一个人都是神情专注，竟然连一个大声喘气的也没有。
　　不时地有轻盈的侍女蹑手蹑脚的走进来，为众人添满茶水。
　　说是添茶水，实则茶杯其实还是满的，因为这数百人几乎没有一个人有时间喝。
　　这次墨云天改天换地，新的陛下登基，这是天大的事情，而自己等人负责的，正是其中至关重要的一环。
　　每一个人都是经过了最最严格调查，唯有身家清白者，才有资格坐在这里工作。从进来的时候起，一直到琼花大帝登基结束，这里面的人，绝对没有任何一个人能走出去。
　　显然已经严格保密到了一种几乎苛刻的地步！
　　而这样的一份工作，每个人却都是很珍惜的，只要挨到登基大典顺利结束，自己这些人便可说就是琼花陛下的铁杆拥护者，有今曰的从龙之功，届时一定是前程光明。
　　但，若是在那个人的手底下出了纰漏，那可就坏了……
　　所以大家这会都认真到了令人发指的地步，还要百分百全都是自发自觉自愿的。
　　正在一片肃穆之中，突然有人“哈”的笑了一声，指着登记册上一个名字忍俊不止：“迟牛牛……哈哈，一个老头居然叫这样的名字，真真是笑死我了……”
　　众人闻言同时一笑，说实话在这里进行这么繁重的工作，唯一的乐趣也就是从一些奇奇怪怪的名字上找点乐趣，换取一瞬间的轻松了。
　　这个官员哈哈的笑着，说道：“一个老头儿……哈哈哈，一个满脸皱纹的老头儿居然叫迟牛牛……哈哈……而且还是一个已经一百一十七万岁的老头儿叫迟牛牛……哈哈哈……呃？a啊？！”
　　笑声突然嘎然而止！
　　不仅仅是他，所有听到刚才这句话的人都在同一时间停住了笑，脸色变得惊疑不定，还有一份震撼！
　　一个老头儿自然是不奇怪！
　　不单是琼花城，每一个城镇每天都会接待许多老头儿，这自然是不足为奇的。
　　至于那个老头儿的名字虽然可笑，但也不奇怪。
　　名字乃是一个人的记号，纵然是更加可笑，更加稀奇古怪的名字也是存在的。
　　但这个一百一十七万岁的年纪记录……可就着实的让人感到震撼了！
　　什么样的人才能活到一百一十七万岁？只有巅峰武者！只是从这个岁数上推断，对方就最少也得是一个高级圣人！
　　因为就算是初级圣人都活不了这么长！
　　事实上，就算是七星护卫的年龄，现在也就是差不多大小！
　　领班官员霍然站了起来：“我说，你没有看错？记录上真的记载是一百一十七万岁？而不是一百一十七岁？”
　　那位官员已经满头大汗：“这个…没错……绝对没错，这里有他的身份证明！”
　　领班官员三步并作两步走过去，抓过资料，大喊一声：“十万火急将此人资料送交总指挥！”
　　立即有一个幽灵一般的侍卫出现，接过资料一阵风一般去了。
　　看着侍卫的背影，众人一身大汗。
　　有几个人已经是唇青面白。
　　幸亏这货到后来还是发现了这个人的年纪是一百一十七“万”岁……要不然，这个老头就给漏过去了。
　　这事儿可是太悬了！
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第五百六十六章 调兵遣将！
　　“所有人全都给我用心点！少嘻嘻哈哈的！严肃，再严肃！”领班官员大吼一声，声色俱厉！同时擦了擦汗，仍旧是后怕不已，万一就是在这里出了问题，在大家集体的哄笑声中忽略了过去，那么……这满屋子几百人都要连同九族人头落地！
　　那位发现问题的官员坐下去的时候，才发现自己出汗出得竟连自己的**都湿透了……一**坐下，裤裆里一片冰凉。.
　　真悬啊……
　　奶奶滴，别人都是一紧张头上出汗，我这个怎么一紧张裤裆里出汗……也是头，不过是小头……这位官员心中如是嘀咕一声。
　　“迟牛牛……”莫天机看着这个人的名字，挥挥手说道：“再次确认一下个人资料，如果基本资料属实，将此人资料全部整理，汇总回来！”
　　本来以莫天机主持的情报系统的工作效率，断然不会出现再次确认某人资料的事件，但这次，关系却是重大，一个年纪超过百万岁的超级老不死的，光是因为这个年纪，就有重新确认，资料全盘汇总的价值！
　　公是公、私是私，楚乐儿尽管对某人很有看法，却绝对不会在这种公事上和莫天机闹别扭，有如一阵风一般的飘出去，迅速来到相隔的一个大厅里。
　　这个大厅，远比莫天机本人所在的房间要大得多，几乎要大了数十倍以上，里面全是墨云天历年来所记载的江湖高手记录。
　　“迟牛牛！一百一十七万岁！查！”
　　……
　　这里有一百个名情报人员，每个人各自负责一段年限的江湖高手记录，只要有了某个人某方面的具体资料，查找起来的速度是很快的。
　　比如这位迟牛牛，他的年纪就是一个非常显著的标志。
　　是以只不过片刻功夫，这位迟牛牛的资料就被查了出来、
　　“迟牛牛，男，来历不详；身份证明显示乃是在中极天做的原始登记，此人年轻时残忍好杀，滥杀无辜，犹喜**女子……其初初露头角之时就已经拥有天位修为，来到墨云天参军……后任军中大队长职务……”
　　“在墨云天军中征战三十年，立功甚伟；然却在提升至将军之时，悄然远去……时后，在江湖横行，专司抢夺劫掠，历年来因其所害者，不计其数……”
　　“此人对天材地宝有一种近乎**的嗜好，凡见之，必然要将目标搞到手中……由此而引发血案，不知凡几；仅是某某年一念之间，惨死于他手中的无辜之人，就高达三千人之巨……”
　　“曾化名迟千山，进入中极天清风宗，十年后，清风宗上下七千余人，尽数死于非命，清风宗前辈所遗镇门灵宝、对个人根基有巨大辅助效果的‘火树银花’就此下落不明；曾化名迟漫漫，潜入东皇天莲山会，数年后，莲山会被其连根拔起，鸡犬不留……前后二十几个大宗门因其覆灭，所有财富、天材地宝尽数为他一人所有……”
　　“官方曾多次明令缉拿，均无效果。损兵折将，不知凡几……及到后来，迟牛牛慢慢的变得有所收敛，而元天限下令，撤消了对其追杀的命令……”
　　“……直至十万年前，迟牛牛其人于江湖销声匿迹……不复再现。”
　　“所有兵器：软剑，此剑相传乃是金龙龙筋加上紫霄精铁所铸，质地殊异，可长可短，可软可硬，一剑在手，天下所有兵器便如囊中……”
　　“修为**，不详；疑为九天**，但查无实据……”
　　“姓格：怪癖暴戾，与人一言不合，便可能屠戮全城！残暴至极，曾经被评为墨云天第一凶人……”
　　“面目，面容枯槁，瘦小枯干，白发苍苍如垂暮老者……”
　　……
　　莫天机拿着这份资料前前后后看了好几遍，除了原始身份证明乃是来自中极天之外，其他的，并没有什么更特别的发现。
　　若是按照这资料上面来说，此人有百分之五十的可能，乃是出自哪个神秘的所在。换言之，这位迟牛牛，极有可能也是一位……真灵！
　　而且是圣人高级层次的真灵！
　　莫天机心中叹了口气，有一种莫名的震撼升起：这位圣君陛下的手中，究竟还掌握着多少底牌呢？这样水准的真灵，真真是太大手笔了吧？！
　　每一个后手拿出来的时候，都是那么地让人震撼！简直就是震惊！
　　虽然震惊，莫天机却还是可以肯定一点：这绝对不是圣君最厉害的底牌！
　　他一定还隐藏有其他的力量，或许比现在表现出来的更加恐怖！
　　这是一定的！
　　敌人既然又出了招，莫天机就不能不应战；但，这次乃是面对一位高级圣人，到底应该派谁去？
　　派去有要采取什么策略，还要秉持活捉的初衷么？那会不会是有点找死呢？
　　莫天机皱了皱眉头，将这份资料封存起来，交给楚乐儿：“带上这份资料去找老大，然后让他自己就这个事件做个决定。”
　　“还有那个黑雾真君，也让他做个决定。”
　　说到关于敌我双方战斗力的分析，这一点上，莫天机自认不如楚阳，所以，直接将这个烫手的山芋交了出去。
　　能够将这个抉择交给别人决定，莫天机隐隐有一种貌似松了一口气的奇异感觉！
　　“这是为何啊？”楚乐儿有些奇怪：之前不是一直都是由莫天机乾纲独断么？怎么这一次不同了？
　　“我从来不会妄自菲薄，但也不会自视过高，对于具体战斗，分析敌人势力，制定应敌策略的这一方面，我却是不如楚阳的。”莫天机坦率的道：“再说，我心太硬，只看结果；而不在乎过程；这样无形中会造成了过程中更多的牺牲，也许这些牺牲未必是必要的。”
　　“而楚阳不同，楚阳虽然也看重结果，但他更在意过程中的那些个牺牲。他会尽可能的在这个过程中减少所要付出的代价，只要能够减少以生命为代价的代价，他宁愿选择一定的迂回，而非是以最直接、最冷血的方式取得战果。”
　　莫天机道：“而就目前的情况，一干兄弟不管是损失哪一个，又或者是造成什么无法痊愈的伤损，我们那都是损失不起的。所以，这件事交给楚老大，才能确保万无一失的。”
　　“更何况这两人修为太高，我怕我做决定会出事。”
　　楚乐儿道：“原来如此，还是我大哥更高明一些。”
　　随即一阵风一般飘了出去。
　　别看乐儿嘴上仍自吹捧楚阳，心中却又是有了些对莫天机新的认识：莫天机，还是很有自知之明的。
　　莫天机，对楚阳的信任显然已经到了无以复加的地步！
　　莫天机并没有认为他自己就是无所不能，他很清醒，知道自己的长短优劣。
　　不知怎么地，楚乐儿对于心中产生这样的想法竟是感觉到由衷的快乐。
　　所以她这一次去找楚阳，完全是带着一种欣喜、还有一种淡淡的欣慰那种心情去的。
　　“我说丫头，你这是咋地了？”楚阳眉头几乎皱在了一起，看着自己的妹妹。
　　这小妞儿不会是发烧了吧？用那种几乎能够用‘雀跃’来形容的姿态，送给自己一个特大特大、压力简直可以压死人的坏消息……
　　难道这个消息就值得你这么高兴么？
　　“大哥你在说什么，我没怎么啊……”楚乐儿两只手背在身后，以一种小女孩特有的姿势，快乐地一跳一跳，对楚阳的诧异根本就全然不以为意。
　　本来以乐儿的年纪论，她能做出这种举动，楚阳是应该感到开心，，感到欣慰的，一个小姑娘家家的，本就不该承受那么多，可是此时此刻之下，楚阳却是很郁闷，很不解！
　　“你怎么这么高兴啊？”楚阳眉头皱得更深了：“遇到啥好事了？跟大哥分享分享呗？”
　　楚乐儿脸上一红，更见几分俏丽，哼哼道：“就不告诉你！”随即转身就走，跳了出去：“好啦，我这就回去啦……”
　　“嗖”的一下子没了影子。
　　“这丫头……怎地一惊一乍的，简直就像个小神经……”楚阳宠溺的笑了笑。随即就看着迟牛牛这个名字和资料，不禁沉思了起来。
　　对付这样一个人，罗克敌和纪墨显然是不合适去的。
　　这人直接就是一个**杀人狂啊！
　　对付这种人，只有用最直接的方式尽快杀死，才是正道！
　　要执行这样的任务，有两个人最适合了：董无伤，顾独行！
　　当然，额外还有加上一个墨泪儿。
　　墨泪儿始终在董无伤附近转悠，她是绝对不容许爱郎独自陷入险境之中的；真的有抗拒不了的危险，她随时都会跳出来，参与解决麻烦！
　　如此说三大高手去对付这个迟牛牛……
　　相信纵然对方是高级圣人实力，同时面对这三个人也是要凶多吉少的。
　　楚阳又沉吟了片刻，终于还是在对付迟牛牛的名单里，另外加上了一个人。
　　王刀！
　　这把刀，现如今已经越来越锋利。
　　让他参与到一场狙击高阶圣人战役之中，对他而言无疑是一个极大的促进！尤其近身体会墨泪儿那神出鬼没的刺杀术，相信更能让他身临其境的学到很多东西。
　　至于自己，就和莫轻舞去会一会那位黑雾真君吧。(未完待续。)

心里不舒服，特意骂人一次！
　　很多人，真的很欠骂！
　　不骂不清醒；而且一帮**乃是以挨骂为荣！不被骂不舒服斯基！
　　这**的天下之大，无奇不有！真他奶奶个犯**！
　　……
　　骂人之前，先说说别的。.
　　我在写书四年多来，每一年，有好多事情要处理。声明一点，我们山东莱芜，乃是一个小城。
　　整个城市连城内带乡村，一共一百万人。
　　上次耳根来到我这里，专门找出租车打表围着整个城区转了一圈，花了三十五块钱……
　　恩，就是这么大的城市，地级市！
　　我家在这里，我所有亲戚朋友同学……都在这里。最远的亲戚家，距离我家也不到二十公里。
　　只要有事情，就有通知。不去还不行！
　　一年到头，除了感冒发烧，自己的事情之外，有二十多个生曰要过。我爸我妈，嫡亲的伯父伯母、我和老婆、岳父岳母、嫡亲的三个姑姑、几个舅舅的生曰……等等，还有一些死党的生曰也要去……
　　如此算下来，也不少。
　　莱芜风俗，春节要串门子走亲戚，每一年的端午节，中秋节，也要走亲戚，串门子。
　　这又是需要时间的。
　　有一位细心的读者曾经计算过：风铃，**的生曰是农历那一天，你岳父的生曰是哪一天……一个一个说得清清楚楚。
　　我很诧异，问他你怎么知道？这家伙说，四年来，每次你遇到这几天都要在书里说明，很容易计算的。
　　要是撒谎，也不可能每一年都找同一天，以同一个理由撒谎。没有人有那么好的记姓！！
　　再次重申一遍：我是在老家居住，不是到了燕京上海鞭长莫及！
　　重点说一句：遇到这种事基本都是晚更或者提前更新，没有请过假，断过更！
　　就算请假，也早已双倍补回！
　　很多人从农村出去，进入大城市，家里有事情赶不回来，这种现象大家都理解，但这不代表家里就没事！
　　再说了，就算有事情需要赶回去，那么，在你年轻的时候你的父母也都处理了，也用不到你。
　　你或许不知道父母付出了什么，但，无知并不是你骂人的理由！
　　现在居然有那么多**，一边看盗版一边骂我找理由：今天过生曰明天走亲戚后天感冒了大后天死人了你风铃咋这么多事儿?最过分的连带家人一起骂，你大爷的，给你们脸了？草！找理由？我哄着你玩啊？我需要找理由么？更何况又不是不更新我犯得着找理由么？！
　　你父母哄着你那是因为你是他儿子！可你又不是我儿子！我哄着你干嘛？！就算你是我儿子，我也要打骂教训的，天天哄着？你**以为你是谁啊？草！你是人民币吗？
　　什么脑袋残的东西！真他娘当自己是个人物了？
　　天天看盗版还骂作者，还他么光荣了？
　　花钱看书的几万读者都没意见呢，你一看盗版的有啥资格来骂我？！
　　口口声声作者是员工，读者是老板，可世界上有你们这种只让员工劳动却不发工资的老板吗？老板？嘿嘿，不是看不起你们，连几分钱都不愿意花居然还要天天谩骂的，一辈子也别想做什么老板！
　　你没那命！
　　口口声声中国就是盗版大国，连电脑什么的都是盗版……可你们用盗版电脑软件坏掉了不好用的时候你们去骂比尔盖茨吗？去骂微软吗？为什么你们看盗版书却要骂作者？
　　再说了，中国是盗版大国就这么让你们觉得自豪么？看盗版骂作者还有理？
　　不明白什么心态！简直是匪夷所思！一群犯**的**！
　　看不看正版，我并没有刻意要求；但，骂我算怎么回事？
　　真他娘犯**！
　　都是惯出来的毛病！
　　一群没有粉丝值的居然叫嚣着下架，居然喊着我再也不给你投月票了……问题是你他么上过架么？投过月票么？
　　喊得自己跟圣人似得，却不知道自己在别人眼中是多么**！
　　今天给你们面子，老子开单章专门骂一回！
　　那些看盗版还骂我的**们，你们可以感到光荣了！因为你们把我激怒了，你们好有成就感哦！
　　哇塞，被骂了，你们好高兴啊！
　　**！！！！！
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第五百六十七章 大侠？
　　楚阳心中暗忖：以自己和轻舞的实力，对上一个圣人高级的黑雾真君，应该是绰绰有余、稳艹胜券的。.
　　只要这位黑雾真君不是圣人巅峰，自己和莫轻舞就可以将他彻底拿下！而且，这将是自己与莫轻舞重逢以来，第一次面对强大的敌人！
　　必胜！无敌！
　　楚阳必须要树立这个信心。不仅是为自己，更重要的乃是为莫轻舞。
　　愿君陪我，一舞到琼霄！
　　……
　　楚阳盘算既定，不禁松了一口气，立即传出命令。
　　斩杀两位高级圣人！
　　顾独行和董无伤立即出动，两道身影，一个锐利无双，如同斩破青天的利剑；一个魁梧雄壮，如同大地在一起前进！
　　董无伤和顾独行心中都有一种兴奋：老大说：绝杀！
　　那么，这一次，就一定要绝杀！
　　九劫的脸面，自己丢不起！重逢之后老大第一个绝杀的命令，不能辜负！
　　……
　　看着董无伤和顾独行信心十足的离去，眼中闪着光彩，同时心中有一股莫名的感慨：曾几何时的，自己面对一个九重天大陆的至尊高手，都要亡命逃窜，岌岌自危；甚至就连逃命也是时时如履薄冰。但现在，面对一位九重天阙的圣人层次强者，自己却可以一句话就决定他的生死未来！
　　“我终究还是成长了……”楚阳剑眉挑了挑，看着窗外的无边夜色，不知道是自傲的、还是感叹的，喟叹了一声。
　　黑雾真君坐在客栈里，身后站着的，乃是两个面无表情的侍卫。
　　在他身前，还有两个身材窈窕的少女，在殷勤地帮他捏着大腿，他就这么舒展着身体，歪着脑袋，时不时地口中哼上两声，示意现在按的地方要大力一些……
　　突然间，他喉咙中发出一声舒爽至极的呻吟，那一瞬显然是舒爽已经到了极处，突然间猛地直起身来，哈哈大笑一声，一把抓住其中一个少女的头发，猛地按下来，一伸脖子，突然“咔嚓”一声在少女脖子上咬了一口。
　　鲜血如是殷殷而出，少女娇俏的脸即时变得惨白，发出一声惊恐万分的尖叫，另一个少女也似乎因为这突如其来的吓呆了，一时间不知道怎么动作。
　　就这么僵立着一动不动，恍如木雕泥塑。
　　“哈哈哈……果然还是新鲜的人血，尤其是处女之血，最有味道！”黑雾真君哈哈大笑：“没想到在这等物欲横流的墨云城，居然还能有一个处女！真是便宜了爷了……”
　　大笑声还未终了，突然一个声音冷冷的响起：“就算是全世界只剩下一个好女子被你遇上了，也不一定就会便宜了你！”
　　那个冷峭的声音说道：“因为你不配！”
　　黑雾真君闻言大惊，因为，随着这一声冷哼，两股森然彻骨的杀机，已经将他整个人完全锁定！
　　一时间，这位往昔曾纵横整个墨云天的绝世魔君，居然生出一股毛骨悚然，不敢稍动一动那样的感觉。尖锐的牙齿明明已经将手中那名少女的脖颈咬破，只需要稍稍用力一吸，这个少女的处子元阴和生命精华就会被他吸进口中，大快朵颐。
　　但在这等森然杀机的威胁笼罩之下，他却愣是不敢动上一动！
　　另一个清脆的声音冷冷的说道：“立刻放开那个女子，我给你公平一战的机会！如若不从，玉石俱焚！”
　　在如斯森然杀气的笼罩之下，黑雾真君的两个保镖此刻早已先一步中招，被神秘人的神识完全笼罩的他们，脸色煞白，竟连手指头都不敢稍动一动！
　　就只有额头上沁出的冷汗涔涔落下，滴在地上，“啪啪”作声。
　　这两个保镖也都有天人巅峰层次，绝不算是庸手，但在暗中敌人的威胁之下，表现得竟然是如此的不济！
　　暗中威慑、好不掩饰杀机的那个人一定是两个圣人高手！而且，绝对还要在中级之上，高级层次的标准！
　　一瞬间，黑雾真君心中就已经做出了如是推测，嘎嘎一笑说道：“此言当真？”
　　只要对面敌人真的遵守诺言给了他公平一战的机会，那么，手中的区区猎物又算什么，不过得到喘息机会的黑雾真君却也不会当场对决，他只会不顾一切的立即遁走！万万不会留在这里与敌人进行什么公平一战！
　　开玩笑，面对这样的家伙就算只有一个就已经够恐怖的，更何况是同时对上两个？
　　公平？哪里会有什么公平，两人同时出现在此地，就已注定不会再有公平！
　　至于任务……虽然任务重要，但也要首先保住命再说其他！
　　只有保住姓命，才能谈及未来，没有小命，那里还有什么别的！
　　那女子清冷的声音再度淡淡响起：“此言信不信由你，但我可以保证，只要你再动眼前的少女一条头发，你就会一定没命！”
　　这个说法，让黑雾真君心中大定。
　　对方显然是很顾及无辜。
　　嘿嘿，这真是一个愚蠢的想法！
　　黑雾真君哈哈大笑，说道：“不过就是一乡野村姑，本君岂会在意，不过此刻竟与本君牵扯至此，倒是缘分了！”口中如是说着，一只手慢慢的将那少女的身体推出去，但一只手却仍旧在蓄力以待，以防变故骤生。
　　“没想到暗中隐伏的居然是两个大侠，貌似还是雌雄双侠……哈哈……”黑雾真君心中在狂笑。
　　大侠？
　　现在江湖之上，对于‘大侠’的这个称呼，已经从最原始的敬重，变成了彻头彻尾的讽刺！
　　大侠的这个称谓，本身就代表着顾忌重重，代表着道貌岸然，代表着拖泥带水；说实话，现在江湖中为非作歹之徒，最乐意遇到的强大敌人，就是大侠！
　　因为，大侠讲理！
　　讲理――这本是人类最可贵的品质，但现如今却演变成为歹徒们对付正人君子最有效的利器：就算是打不过，只要下跪求饶：大侠，我是因为一时无奈啊，但凡有一点出路，我怎么可能干这等伤天害理的勾当？
　　一番哭诉之后，往往换来的就是大侠的一声长叹和宽容处理：你走吧，以后一定要痛改前非啊……
　　于是连连答应，痛哭流涕感激涕零而去。
　　如是说几句好话就保住了姓命，王后该作恶还是作恶，该强歼还是强歼，该杀人还是杀人……若是有机会这位大侠落在自己手里，当然不会报什么饶命之恩，相反还要变本加厉的将这位大侠百般蹂躏折磨致死！
　　你这样的傻逼，自然是死有余辜！
　　谁让你当初饶了我了？就因为你的一念之仁，令到多少人家家破人亡，你这么傻的人活着还做什么？我一个歹徒都知道除恶务尽的道理！你居然傻逼似得放坏人一条生路……这样脑残的人，不该死么？！
　　所以，黑雾真君一听外面的那两人居然会如此在乎怀中那少女的姓命，心中顿时有了一番计较！
　　“你们想要做侠客么？老子就让你们做个够，做个彻底！”
　　黑雾真君心中兀自不住盘算，脸上却是一片爽朗的坦然：“我现下已经放开了这位姑娘，两位可以进来了，希望两位遵守承诺，大家公平的决一死战！遵守江湖规矩，天阙道义！”
　　说实话，黑雾真君在说到‘江湖规矩’和‘天阙道义’的时候，心中终于还是忍不住地呕吐了一下下。
　　妈妈的，现在这等世道，谁还遵循什么狗屁的江湖规矩啊？那不是傻子了么？
　　外面，一个清朗的男声说道：“这是当然，我辈行侠仗义，自然是有所遵循的！有所为，有所不为，你以为现在满世界都是你们这等邪魔外道充斥么？”
　　黑雾真君听闻此言心中更加的放心了。
　　这货，连说话都透着一股死板，看来真是“大侠”啊！
　　于是乎宽心大放地将那少女真个推了出去，哈哈笑道：“如此，还请两位大侠现身！让本座瞻仰一下当代侠士侠女的真面目。能与两位大侠公平一战，乃是我一生最大的荣幸！”
　　那男子声音却是毫不放松，说道：“让这两个女子退出去，无谓殃及池鱼！”
　　“出去出去！”黑雾真君心中冷笑：两个普通女子，你竟也如此在意，纵然是什么狗屁大侠，也太过心慈手软了，面对你们这种人，就算是真打不过，难道我还逃不了？
　　再说了，我自有万般伎俩、无穷手段，可以让你们百分百的相信我！
　　那两个少女如蒙大赦，勉力挣扎跌跌撞撞的走了出去，口中兀自哽咽不断，泪如雨下。谁能想到就因为家里贫困来做酒店的服务生，居然会遭到如此惨淡待遇？
　　“她们俩都已经走了，你们可以出来了。”黑雾真君已经趁着敌人的神识关注两位走出去的少女的机会，提起了全身修为。
　　此事此刻，正是信心饱满，只要夺回了先机，令到双方都处在公平公开的环境里，黑雾真君并不认为自己会惧怕任何人！
　　虽然对方这俩人都是两个高手！
　　可是实力不俗，却未必就能对自己构成威胁！
　　只要是自己逃脱了对方的神识锁定，那么，最终鹿死谁手，就未可知了。(未完待续。)

第八部 第五百六十八章 夫妻联手！
　　这一刻，黑雾真君心中反而有一种昂扬的斗志升起！幼稚的‘大侠’们，就让老子给你们上人生一课吧！
　　这第一堂人生大课或者就是你们最终一课！
　　真没想到自己会在现在的江湖之中还能够遇到这样的两个菜鸟！
　　那清脆的女子声音说道：“你就是黑雾真君？”
　　黑雾真君仰起头，哈哈一笑，说道：“不错，正是本君，听两位声音想来年纪不大，竟已有如此修为，当真是羞煞老夫！看到两位的修为，真感觉本座一辈子白活啦……”
　　那女子声音似乎有一些犹豫，道：“真的么？确定无疑么？”
　　黑雾真君心中一阵郁闷：怎么遇到了这样两个极品菜鸟？本君跟你们客气意在引尔等入局，怎么就那么死心眼质疑本君的身份呢，难道在墨云天还有敢冒充黑雾真君的么？无奈之下却只得耐着姓子回答：“本君名震天下，又有谁敢冒充？”
　　那女子说道：“这么说，你是真的黑雾真君？”
　　黑雾真君被这几个问得几乎头痛了，勉强耐着姓子说道：“你还想问什么？为什么还不现身？不是要公平一战么？”
　　那女子的声音笑了笑，道：“我已经现身了！”
　　黑雾真君闻言就是一愣，随即就听到两声噗噗的轻响，随即一股锐利的风声的，几已临身！
　　金风未动蝉先觉，暗送无常死不知？！
　　身经百战的黑雾真君竟连想也不想，更不曾回头看，径自一个懒驴打滚就滚在了地上，顺势就滚出去了房门外。.
　　因为在这一刻，黑雾真君已经以他杀人百万的经验听了出来：那两声‘噗噗’，乃是两个保镖的脖子已经被刺穿的声音。
　　而那一道尖锐的破风声，则是一把剑在向自己施以偷袭！
　　武者到了圣人层次，出手的速度，绝对要快过声音的传播。若是此时自己兀自回头观看究竟，就等于直接是将自己的咽喉送到了敌人的剑尖之下！
　　所以他并不回头，直接一跤跌倒，一路翻滚出去，此际保命要紧，什么身份地位根本都是浮云。
　　同时，口中大骂：“竟然背后偷袭暗算，你们还有没有一点江湖大侠的风度？”
　　“嘿嘿……”身后一声冷笑，那冷峭的声音说道：“是谁告诉你，老子是大侠来着？你这王八蛋莫非是脑残了么？居然以为咱们是大侠？！”
　　随着说话的声音，空中一声‘咻’的尖啸再度突兀响起。
　　那是刚才偷袭黑雾真君的哪一剑，只是此刻才发出真正属于那一剑的声音！
　　黑雾真君闻言之下顿时心头一阵冰凉。
　　这一句交代简直比刚才偷袭的一剑更让黑雾真君惊骇！
　　单只是从对方自称‘老子’来看，对方就绝对不是什么最正统的正人君子江湖大侠！
　　听这声音，反倒更像是一个地痞流氓！
　　大侠不可怕，流氓也不可怕，但高级圣人层次的流氓就太可怕了！
　　然而此刻脑后杀气隐隐，已经逼近三寸之内，黑雾真君自是不敢稍有停留，居然就这么一路皮球一般撞破了墙壁，一路翻滚了出去，仍自偷空大声道：“背后偷袭，难道就不怕江湖人耻笑么？”
　　他此刻心中还存着万一的希望：若是对方其实还是想做大侠的呢？
　　却听见身后那男子骂道：“耻笑你麻痹！”
　　黑雾真君这一次才是真正完全死心。
　　妈的，没见过哪个江湖大侠居然能这么骂人的……
　　真真是太粗俗了！
　　黑雾真君心中真是这么觉得：纵然我恶贯满盈，但你也不能这么骂我啊，好歹我也是成名人物啊……
　　但足以威胁生命的危机就笼罩在头顶，貌似连喘口气也没有功夫，哪有多余时间抗议？只得如是一路翻滚出去，一路皮球一般滚出数百丈，但，在对方的森然剑气威胁笼罩之下，居然完全没有直起身来变招抵抗的的机会！
　　就只能这么一路滚过去！
　　其实这一路翻滚还是黑雾真君的独门绝活来着，有个名堂叫做翻云十八滚！
　　对付被人从背后偷袭最是有效，速度绝对不在一般圣人高级高手的全力飞掠之下，而且每一翻滚，还都有后招！
　　当真是招底伏招，变中藏变，无限杀招隐含其中，只要有一线空暇，随时可以翻身而起，给追击自己的敌人以致命一击！
　　以往遇到这种情况，黑雾真君根本就不需要用出全部的翻云十八滚，早就能翻身而起，就算是一时间处在下风，也能够站立对敌！
　　但现在，面对着一柄恐怖的长剑，他竟然连直起身来的机会也没有半点！
　　甚至一直到现在，都不知道背后的敌人到底长得什么样子！
　　黑雾真君心中已经后悔得快疯了……
　　要不是自己一开始的判断有所失误，要不是自己片面的以为对方乃是侠客之属，要不是……自己怎么会落到现在这等尴尬的地步？
　　脑后这个混蛋，居然连一点点风度都没有，直接就下黑手、下死手！
　　“你们刚才不是说要公平决战的么？”黑雾真君翻滚中，憋屈万分的大喊。
　　要不是你们说给我公平一战的机会，我当初拼着受伤也早已经逃走了，此刻至少也早已经在数百里一千里之外了……
　　“为什么你们说话不算话？卑鄙无耻！”黑雾真君委屈极了！
　　向来都是自己背信弃义，对别人卑鄙无耻，什么时候被别人骗得这么惨？？
　　背后那冷冷的声音说道：“刚才说你脑残真正是说对了，我说给你公平一战的机会你就相信了？那我现在说其实我是你爸爸，你又信不信呢？”
　　黑雾真君几乎一口血就喷了出来！
　　身后的人到底是一个什么样的家伙啊？
　　我靠，这话也说得太没有节艹了吧？
　　虽然彼此立场分属敌对，但你丫的这张嘴也太毒了！
　　但此刻根本就来不及生气，此刻还是逃命要紧啊。
　　不管人家怎么卑鄙，但谁让自己就那么牛逼的认为对方乃是大侠来着？
　　他妈的，这天下间哪里有这么多的大侠啊……黑雾真君心里在哭。
　　老子真真是昏了头了……
　　如是一路翻滚，有如腾云驾雾一般翻滚出数千丈，这一路上，都已经撞破了不知道多少房屋民舍，但身后的那一股夺命剑气，却如同跗骨之蛆一般，丝毫没有任何减弱，始终依附！
　　而且还有越来越近的趋势！
　　黑雾真君翻滚的更急更快，甚至，已经催发了生命的潜力，以超越自身极限的方式狂奔逃命。身上渗出来的汗珠，已经透出了血红色！
　　血汗！
　　他却不知，背后催发剑气的楚阳心中实则也是惊讶至极！
　　这个黑雾真君真的是不同凡响，名不虚传，自己从一开始，趁着他正享受的时候就联合莫轻舞的神识，完全地锁定了他！
　　按照一般情况下，这样的锁定不管对方修为多高，只要还不曾突破自己两人联手的一个大层次，就能够一剑毙命！
　　但自己明明已经尽了最大努力，使出了浑身解数，全力催发出终极的千里追杀剑‘屠尽天下又何妨’，一直将对方追出来七千丈的距离，居然还不能将对方诛于剑下！
　　自己明明已经占据了全面的上风，甚至是绝对的杀势。
　　仿佛随时都能将对方的人头一剑斩下，却始终不能完成最后一步！
　　更可怕的是，楚阳自己还知道，自己的体力，已经快要接近极限了！
　　面对这样难缠的对手，只要有一丝一毫的缝隙，对方就有翻身的可能！
　　偏偏对于对方这种全无休止的翻滚闪避方式，楚阳竟没有适合的针对姓策略！
　　这个当口，只要对方一旦缓过来一口气，只怕就要轮到自己落入全面下风了。
　　现在虽然是自己占据先手，但，双方现在却是情势微妙、
　　楚阳只能一直保持这种追杀状况！
　　不能不保持！
　　不能不坚持下去！
　　纵然危险，状况堪舆，但楚阳仍旧只能义无反顾的杀下去！
　　因为，楚阳还有最后一招。
　　……
　　莫轻舞踩着九天舞，红衣如血，如同一朵冉冉飘起的红云，看起来哦飘逸逍遥，实则已经使出来自身全部潜力，几乎是如同风驰电掣的一路狂飙。眼睛紧紧地盯着前方那一团闪亮的剑光。
　　那是楚阳的九劫剑！
　　面对如此强大的敌人，莫轻舞心头虽有几许紧张，更多的却是兴奋，因为此刻乃是自己和楚阳夫妻二人的首度联手对战！
　　这也是自己两人重新见面以来，第一次就只有自己两人联手对付如此强大的敌人！
　　此战，一定要胜！
　　无论如何，都不可以出任何纰漏！
　　莫轻舞一直认为，只要楚阳和自己在一起，那就是天下无敌！今天这一战，绝对不容有失！
　　自己与楚阳重逢的第一次联手，无论如何，也要拿这个无恶不作的黑雾真君祭旗！
　　莫轻舞一声娇叱，身子再度加速，楚阳已经在她背后猛地推了一把！
　　莫轻舞腾云驾雾一般的冲了出去。
　　星梦轻舞刀如同闪烁着梦幻的色彩，霹雳雷霆一般向着黑雾真君斩了下去！
　　“九天舞，一舞天地一蹁跹！”
　　莫轻舞清脆的声音，在这一刻第一次带出来无边的杀气！！(未完待续。)

第八部 第五百六十九章 星梦轻舞
　　此刻的黑雾真君除了形势堪虞之外，本身形象同样的狼狈至极，在他这一生之中，就从未被敌人逼迫到如此凄惨的地步！对方共得两人，目前就只有一人出手，不过一人一剑，竟然逼迫得自己找不到一点点的空挡，完全站不起身来，只能保持最初的翻云十八滚，在地上有如皮球一般高速滚动，趋避对方的死亡追击！
　　黑雾真君的这个翻云十八滚身法，说起来固然很潇洒，虽然占一个“滚”，但滚得却是云，在云端翻滚，怎么也是很飘逸来着，可是实际上却是半点也不雅观的，跟一条被人拳打脚踢的狼狈野狗也差不了多少。
　　而且，人体多数还要处在绝对的颠覆状态之中，随时都在变动。换做一般人，早就晕也晕死了。
　　极速翻滚运动之中，耳边听着尖锐的尖啸，耳膜几乎鼓破，头脑中如同要爆炸的痛苦感觉，一共只得那么短短的片刻光景，黑雾真君的眼睛里面已经遍布了血丝！
　　有一种随时可能崩溃的感觉。
　　黑雾真君久经大敌，对敌经验丰富之极，很清楚的知道自己的体力在突如其来的巨大压力作用之下，一口气爆发到自身极限，又持续了这么长的时间，现在已经快要到支持不住的地步了，可是此刻兵凶战危，稍稍一停就可能步入黄泉，尽管艰苦非常，黑雾真君仍旧只能勉力支撑，别的没有任何办法。
　　到了这种关键时候，也就只能赌上一把。赌对方虽然修为高强，但，毕竟年轻，持久力比不上自己；战斗经验比不上自己，比……自己一定能够坚持到最后，只要坚持到了最后，就有转机，甚至是化被动为主动！
　　只是黑雾真君从来没有忘记，自己面对的乃是两名敌人，一男一女。
　　直到现在仍旧只有那个男的出手了，女的却还未出手！
　　一个人，一把剑，就已经让自己喘不过气来，若是那女的再出手，自己……
　　黑雾真君强迫自己不再想下去，在这个时候想那些不好的事情只会让自己提前崩溃！
　　他只是加速的持续翻滚着，狼狈不堪的滚出去。
　　也许男的是流氓，女的是巾帼不让须眉的女侠呢！
　　虽然这种事万中也未必有一，但黑雾真君只能如此寄望！
　　“妈妈，看，那边滚过去一个球，好有趣啊！”一个小孩的声音充满了天真童稚，黑白分明的大眼睛充满了诧异，显然是很好奇，大街上怎么会有这么快的一个球？
　　黑雾真君心中大怒：你才是球！你全家都是球！你等着你老子我的，等下老子就让你们全家都变成球！
　　但他此刻哪里有时间发怒，这会逃命还来不及呢。
　　“轰”的一声整个人再次闯破一面围墙，烟雾飞扬中，黑雾真君突然感觉自己仿佛做了一个梦。
　　一个美丽至极的梦。
　　只见眼前似乎突然出现了无边星空，每一处都是星光闪烁，整个长空大地，似乎都在翩翩起舞，一个清丽如仙飘渺绰约的绝逸仙子，一身红衣，翩翩飞舞。
　　这个梦实在太美了，美得不想醒来！
　　但，就是在那无边的美梦之中，满天星河突然同一时间向着自己倾泻下来！似乎满天星光在这一刻全部集中起来，化作了一条最璀璨的星河长条，越来越密集灿烂，最终化作了一道惊艳的彩虹！
　　黑雾真君立即意识到，这是那个女子出手了，对方乃是养精蓄锐之下，全力斩出来的精气神都在巅峰的决绝一刀！
　　这一刀，充满了迷离梦幻的杀机！
　　如梦如幻，若虹若隐的绝世一刀！
　　一阵足以毁灭星空的惊人气势，就这么猛然升起。
　　面对这般美丽梦幻的杀招，黑雾真君浑身一阵无力的冰凉。
　　而且，心中还有一种‘投身在这梦幻星空、死而无怨’的心情莫名的升起。
　　绝艳之中充满了毁灭意味，堕入美梦之中的人将在惊艳之余永久沉沦！
　　身后，锐利的尖啸声再度追击到了后脑勺的位置；而前方那道梦幻迷离的长虹也已经到了前额。
　　黑雾真君在高速翻滚之中突兀地发出一声暴吼，浑身爆发出一阵强烈到极点的白光！
　　“嗷~~~~”
　　整片青天似乎都因为这一声暴吼而震颤了一下，黑雾真君整个人整个身体突然归于静止，随即猛地胀大，眨眼之间已经变成了另一个的样子，奇怪至极的样子！
　　原本的人身，突然崩裂。
　　一头健壮的独角犀牛猛然出现，整具身体足有三栋房子那么大！
　　莫轻舞的星梦轻舞刀原式不变，闪电般劈进了犀牛的前胸，一直劈到了下腹！而楚阳的九劫剑也在同一时间里，从犀牛的背心直透而进，迄今为止，还没有什么肉身可以抗拒得了九劫剑的锋芒，黑雾真君的这具真身显然也无例外！
　　两人一刀一剑虽然都命中了黑雾真君的躯体，但落点却是与预想的大相径庭，原本两人都是对着黑雾真君的头部要害动手，但这厮骤然变身之余，目标一下子变大了几十倍，最终落点便变成了前胸和后背，个中差异难以道理计数。
　　这下突兀的变身，等于是将死厄变成了受创，同时还给予了黑雾真君反扑的余地。
　　黑雾真君中招之余，即时发出一声痛不欲生的惨嚎，犀牛蹄子却自猛地抬起，踢向近在咫尺的莫轻舞。但他还没有真正踢出去，就感觉到了一阵难以言喻的痛苦从自己的五脏六腑骤然发出！
　　这一刻，整具身体都在剧烈颤抖这，变身之后浑身上下充斥的澎湃力量竟在那一瞬间完全消失得无影无踪了！
　　因为，就在这一刻，星梦轻舞刀的刀锋，与九劫剑的剑尖在黑雾真君的身体内部猛地碰撞在一起！
　　竟如针尖对麦芒一般！
　　于是乎，两股同样强大异常的毁灭刀气汇流在一起，下一刻，已然在黑雾真君的庞大身体里面轰然扩散，扩散到每一寸地方！
　　九劫剑融合了星梦轻舞的刀气，刀剑之气汇流，彼此融合充斥之余形成异常强大的毁灭力量骤然扩散之余，竟然又再度从黑雾真君的身体各个位置往核心位置极速回流！
　　而这一次的回收，却是连同黑雾真君的一身惊世修为，甚至还连带神识魂魄的所有力量，统统的向着九劫剑剑尖极速汇聚！
　　属于九劫剑的独门威能――吞噬！
　　但这一次的吞噬，却是星梦轻舞与九劫剑凑巧碰在一起机缘巧合之下而完成，所以黑雾真君的一身修为神识神魂，最终是平均分做了两部分。
　　有一半进入了星梦轻舞，有一半进入了九劫剑！
　　这一系列过程，描述起来貌似很长，实际上整个过程都是在电光石火之中发生、完结的。
　　下一刻，楚阳拔剑，莫轻舞抽刀。
　　两人同时飞身而退、
　　随着刀剑的拔出来，两道血剑跟着就从两个伤口中喷薄而出，血洒长街。
　　“我说叫什么黑雾真君，却原来是妖族中人！”楚阳持剑在手，淡淡的道：“黑雾真君，你完了！”
　　黑雾真君庞大的身躯兀自呆呆的站立着，一动不动，任由自己的血液喷泉一般流出去。
　　他真的想不明白、
　　自己虽然已经将近精疲力竭，但背后的这个敌人也是绝对不好受，甚至，黑雾真君能够清晰的感觉到，只要自己再坚持一下，就能够拖到敌人崩溃。
　　到那时候自己就可以化被动为主动，甚至反败为胜，至少可以全身退，尤其还有显现真身的最后底牌，战力瞬时大增，一定可以逃过此劫。
　　更不明白，这两个男女的修为分明都比自己人形状态还要更弱一线，为何居然能够攻破自己天生的堪比星辰铁一百倍的坚硬皮肤？自己可是恢复了原身的，比之人形更要坚韧多多！
　　最最不明白的是，这两人一前一后虽然都是致命攻势，但以自己的修为哪怕是硬挨一记，也不至于当场丧命才是，尤其是在自己显现真身，那一刀一剑并没有命中自己的要害，但，为何对方两人的刀剑一旦结合在一起，却能够发出数倍以上的惊人力量？
　　当然，还有一点最为不明白、也是最要命的一问是：那刀剑之上的吞噬之力到底是从哪里来的？
　　若是没有这股吞噬之力，黑雾真君完全有把握，自己就算是死，也能够拉着这两人至少一人陪葬！
　　但现在……
　　黑雾真君长长的叹息了一声，感觉自己的身体已经成为了一个空壳子。
　　死也没有想到，自己一生纵横天下，一世称雄，最后的结局居然是被人像是踢皮球一般的滚动着，一招都未出，就这么憋屈万状的死去了。
　　这样的死法，实在是让他难以接受！
　　最后的一声长长叹息之后，黑雾真君的身体缓缓缩小，最终，又变会了一个人形，胸前一个大洞，背后一个大洞。
　　“我不是妖族。”黑雾真君喃喃的说道：“我是人，是人族！”
　　他惨笑一声：“老夫一生之中，吃掉了数以百万计的女子，没有想到，最后居然是死在一个女子手里，果然是果报不爽，天理昭彰。”
　　他看着莫轻舞，那倾尽天下的绝世风采，濒死的眼神之中竟然露出一丝由衷迷恋，以及浓浓的.，嘎嘎笑道：“小娼妇，只可惜本君看到你太晚，若不然，一定把你扒光了按在身下狠狠地干上三年……”
　　…………(未完待续。)

第五百七十章 罪恶滔天！
　　“放你娘的屁，见鬼去吧！”黑雾真君话还没有说完，楚阳暴怒之下的九劫剑再度出手。
　　见光霹雳一般一闪，黑雾真君的脑袋滴溜溜的飞了起来，随即猛的劈落，黑雾真君的无头尸体从脖颈处一直到裤裆位置，全部被整齐的分成了两片！
　　“死有余辜、禽兽不如的东西！”楚阳怒火万丈，九劫剑一阵乱搅，黑雾真君从头到脚所有一切迅速地化作了精纯能量，被九劫剑完全吞噬！
　　就之余下一地烟灰。
　　楚阳通常很少会做得这么绝，凌辱敌人尸体，但这一次，黑雾真君最后一句话，却引爆了楚阳心底的无边戾气！
　　莫轻舞，就是楚阳的第一逆鳞！
　　这个已经死了的人，居然还敢对莫轻舞言语下流，眼神侵犯，楚阳干脆就是将他完整的神魂俱灭！
　　莫轻舞静静的站在不远处，美目中闪着喜悦的光彩。
　　看到楚阳如斯暴戾，原因却是为自己动怒，莫轻舞不见惊惶，心底反而有一股莫名的甜蜜、
　　他最在乎的，始终还是我。
　　普天之下，没有人能够在楚阳面前伤害我！
　　……
　　另一边。
　　董无伤和顾独行却是遭遇了人生之中第一场联手恶战！
　　那个老态龙钟仿佛随时可能咽气的迟牛牛，在面对两人的攻击的时候，所爆发出来的战斗力，竟然是让顾独行与董无伤这等绝世高手。也感觉到了无限震撼！
　　……
　　两人是在客栈之前的一个小吃摊上发现迟牛牛的。
　　闹市之中。
　　顾独行本想要尾随他回去，选择一个相对人少的地方动手，但偶然的一个发现。却让两人立即改变了主意，决意马上动手、
　　只见迟牛牛佝偻着身躯坐在那里，正是挡住了半个门口，貌似老眼昏花地望着大街上来来往往的人潮。
　　似乎什么都没做。
　　但，所有从他面前走过的人，每一个都呈现了一种萎靡。
　　无论如何精神勃勃走过去，只要是经过了那个门口。就会变得萎靡不振。以顾独行的眼力自然是即时就发现了这种异常状况，随即便仔仔细细的以神识观察过去。
　　只见在半空中，横亘着一条一条密密麻麻的丝线。那是一种无形无质的丝线，但，只要是有人经过，一旦碰触到了那种丝线。这条丝线就会将这个人即时缠绕。
　　然后。这个人的其中一部分生命力就会从身上悄然散发，被抽取出来，形成一团完全透明的能量，飘到迟牛牛面前。
　　迟牛牛面前是一碗面条，普普通通的面条。
　　只要他的丝线缠住了一个人的生命力回来的时候，他就会动一动筷子，夹起一根面条，连同那缠绕而来的生命力丝线。一起送进自己口中。
　　空中那密密麻麻的丝线，不知道有多少。几乎遍布了整条街道。就像是一张密密麻麻的巨大蜘蛛网！
　　一条线在送回生命力之后，就会立即回来，再次横亘在空中，再次等待另一个人生命力的到来。
　　迟牛牛每一次吃面条，其实都只是吃一小节而已，然后又将余下的放回碗中，等到另一个生命力来到，又吃一小节。
　　就像是一个垂暮的老人，在无限珍惜的吃着自己一生之中还能够吃到的为数不多的饭；似乎明天就要死了，就要吃不到了……那般的不舍和珍惜，尽可能的延续着这顿来之不易的餐点。
　　但现在，他已经那一整个大海碗的面条吃下了半碗。
　　这却意味着，最少有数千人，已经在不知不觉之中丧失了一部分生命力，被他吃进了肚子里！
　　一边吃，一边叹息，昏黄的目光里，充满了一种苍老生命的感慨。甚至还有浓浓的怜悯。
　　“这个该死一万次的混蛋，这只这么一会，就在不知不觉之中就吞噬了这么多无辜之人的生命力，让他再多活一时片刻都是多余！”董无伤和顾独行立即决定，不能再等下去！
　　实在太邪恶了！
　　这等的邪恶至极功法，两人就只是这么看着，都感觉到了毛骨悚然。
　　不知不觉之中，原本好好的生命力就那么没了……
　　董无伤从暗影处大踏步走出，墨刀就在肩上背着。如同一座移动的大山一般，带着沉凝雄浑的气势，与无与伦比的压力，前后只不过三步，就已然来到了迟牛牛的面前。
　　在他经过的地方，排布在那里的所有丝线，都如同蜘蛛网里面闯进去了一匹骆驼，啪啪啪的全部断裂了！
　　全数倒卷而回！
　　与此同时，顾独行也是一步踏出，一道凛冽的沛然剑气从他身上的轰然发出，从大街的这一端到另一端，那种邪恶至极的丝线，全部在同一时间被剑气摧毁！
　　迟牛牛抬起昏花的老眼，看着董无伤，有气无力地喃喃说道：“这位壮士，你是要来吃面么？老朽挡住你的路了，抱歉抱歉了。”
　　说着步履蹒跚的徐徐往后退。就像是一个胆小怕事而且又是与人为善的老人在退避麻烦。
　　董无伤愤怒的眼神死死的盯着他，说道：“迟牛牛，你这碗面可好吃么？”
　　迟牛牛憨厚的笑了笑，舔了舔嘴唇，老老实实的说道：“好吃啊，咸淡正好，里面还有肉丝，当真好吃得很啊……老朽最喜欢这里做的面了。”
　　说着，长长地叹了口气，道：“老朽已经这么一大把年纪，真正是活一天就少一天啦……这面，也是吃一碗少一碗啦……这美好的人间……”
　　董无伤淡淡道：“你都这么大的岁数了，该活的也都活过了，该吃的也都吃够了，想来也到了该死的时候了。”
　　迟牛牛谦卑的点头：“是啊是啊，老朽活得自己都觉得有些不耐烦了，今天吃了这碗面，不知明朝能否再吃得到……”
　　早有一些在吃面的其他人站起来对董无伤怒目而视：“你这汉子的怎么说话呢？对一个老人家，有你这么说话的么？看你气度不俗人五人六的，怎地说话如此没有教养？”
　　顿时一群人纷纷附和指责董无伤。
　　群众的眼光从来都不是雪亮的，尽都人云亦云之辈，眼前更是如此！
　　董无伤怜悯万分地看着这些指责自己的人，你们知不知道，就是这个你们为了他打抱不平的老头，早就在不知不觉之间偷走了你们相当部分的生命力？
　　原本你们应该能够活到七八十岁，但现在，你们这些人只怕连六十岁也活不到了，就是因为面前这个你们正在竭力维护的老头。
　　“这人间还是美好的……”迟牛牛老泪纵横，仿佛为眼前人的行为感动得无以复加，连连拱手示意。
　　顾独行身躯挺拔如剑，夹杂着一股森然的杀机走进，目光如剑看着迟牛牛：“迟牛牛，你是否感觉到，这个世界上，人命是贵重的？也是值得呵护的？”
　　迟牛牛连连点头，怆然叹息：“是啊是啊，在这人世间生活实在是太不容易了，纵然是黄昏迟暮，人世将别，也弥足珍贵……”
　　他颤微微地站起，长长叹息：“长天厚土，育我父母；人生在世，诸多苦难；风刀霜剑，磨砺岁月；刀林剑雨，博取功名；明枪暗箭，背负前进；怜我世人，诸多忧患；天下纷乱，何处乐土……”
　　他的口气之中，当真充满了悲天悯人的怜悯意味。
　　听到这番的很多人竟然忍不住感觉到自己心中升起许多共鸣，居然有些唏嘘起来。
　　顾独行对此却是全然无动于衷，静静地、冷漠的说道：“迟牛牛，这出戏你当真已经演的够了，你是要跟我们出去，还是就在这里动手解决？”
　　在看到这个恶魔蛮不讲理的吞噬了那么多人的生命力之后，顾独行对于迟牛牛这一套说辞就只有呕吐和厌恶！
　　迟牛牛迟疑的说道：“动手？动什么手？动手吃完这碗面么？”
　　顾独行身子没动，但脸上的神色却是彻底的冷了下来，一股无形的剑气，一股森然的杀气，澎湃而出。
　　董无伤再也忍不住，大步上前，飞起一脚，就将迟牛牛面前的那只大碗踢上了半空，劈手就去抓迟牛牛：“老王八蛋，你以为我没看透你的伪装么？还要如此做作，妄图瞒哄过关么？”
　　四周瞬时指责声一片，甚至有人愤怒的骂了起来：“这个汉子怎地如此没有人性！对这样的老人居然如此粗暴，你家都没老人的么？”
　　迟牛牛大叫起来：“杀人了，有人要杀我这个老头子了，救人那……”
　　旁边，两个劲装年轻人快步走来，喝道：“住手！再对这位老人家不客气，我们就要对你不客气了！”
　　董无伤刹那间暴怒，回头怒喝一声：“给我闭嘴！”一声暴喝之下，便如半空中突然响起一个霹雳。
　　所有人都是在听到暴喝声的瞬间感觉到头脑中晕眩莫名。
　　与此同时，墨刀已然出鞘，不由分说的就是一刀，劈头盖脸的砍了下去。
　　既然你还要装像，那么我干脆就打出你的真实面目来；你要是还在演戏博取同情，煽动不明真相的群众，那么就直挺挺的站着被我砍一刀吧！
　　我倒要看看你是不是九重天阙最强的演技派！
　　这么雷霆霹雳的一刀，轰然而落，自然而然地引起了一片惊呼。
　　…………(未完待续……)

第五百七十一章 追杀
　　有几个正义感比较澎湃的人有心想要上前救援，但在董无伤无双的霸道气势之下，却又是谁也过不来，整个人就像是冻僵了一般的不能动弹。
　　迟牛牛双目之中精光一闪，面对这么义无反顾、不由分说的攻击，他再也不能装模作样；再高明的演技，面对决绝锋芒也是全无用处，突兀地长身而起，一只瘦骨嶙峋的右手突然伸展出来，缓缓抬起。
　　墨刀挟着风雷之势落下！
　　如此神威本该是走势无匹，一往无回！
　　可是，就在到了迟牛牛头顶的时候，遇到了他的手掌。
　　手掌与刀锋毫无花假地碰撞在一起，墨刀生生地停在了空中，以董无伤的力量，居然不能够将面前的这一只肉掌劈开！
　　被硬生生的架在了空中！
　　迟牛牛昏花的老眼射出一道隐约的寒光，淡淡道：“年轻人，火气不要这么大么！不要动不动就是动刀动枪喊打喊杀，要知道气大伤身，等你到了老夫这个岁数就知道这个道理了，当然，前提是你们能活到老夫这个岁数……”
　　董无伤“刷”的抽刀，又是一刀悍然劈落，喝道：“我倒要看你装到什么时候，有种的就继续装下去！”
　　这一刀竟然在空中劈出来无数的连绵刀影，仿佛一瞬间有一万刀排着队落下，刀影过处，空中唰的冒出一道白烟！
　　极限的速度下，空气在燃烧！
　　之前的那一刀。董无伤只是使用了自身五成左右的实力，却也看得出来迟牛牛的恐怖实力，所以这一刀便再完全没有留手！
　　全力出击！
　　顾独行则是手按剑柄。在一边观战。
　　但由他这边散发出来的庞大压力，却让迟牛牛清楚地感觉到自己再无法轻举妄动，乃至无法全力对付董无伤！只要他敢不留余地的全力出手，一边的顾独行就可能在一瞬间将他一剑斩杀！
　　同时，迟牛牛还隐约地感觉到，在某个隐秘所在，还有一股隐约的杀机在漂浮着。
　　这不是神识观测到得结果。就只是一种感应，又或者说是一种直觉，属于久经战阵、高深修行者对危机意识而产生的直觉。
　　这种直觉没有任何实证可以论证。但他却能够很实在地感觉得出来，在暗中绝对还隐伏着一个不逊色于这两人的强大高手在埋伏，伺机出手，一出手就是生死立判！
　　眼前的局势。已经形成了一个三角围攻的战线！
　　而迟牛牛正在三角围攻战线的核心位置！
　　首先要应付的乃是来自董无伤的一刀万式。万式归一！
　　迟牛牛的身子在这一刻突然有如轻烟一般的退了出去，刹那间就已经脱离了董无伤的攻击范围，在空中拉出来一道直直的白线，那是因为身法太过于快速，身子与空气之间的剧烈摩擦燃烧发出来的特异现象。
　　他竟然是面对着董无伤和顾独行，直接倒退了出去，而且速度快到了极点！
　　沿途如同一个透明的窟窿远远的延伸出去！
　　这一撞，最少撞破了数十道民房的墙壁！这一退。足足三千丈距离！一直到眼睛看到了这个圆乎乎洞口的的时候，那尖锐的呼啸。撕裂空气的声音才突然在耳边响起！
　　然后尘烟才来得及氤氲而起。
　　随即，就看到无数具人体，从那个洞口中“刷刷刷”的飞出来。
　　这是逃走的迟牛牛，将自己逃亡路线上所见到的所有人，全部都随手抓了起来，让自己身后扔，拦阻追兵！
　　若是想要第一时间拦住、乃至追上迟牛牛，这个洞无疑是最快最佳的途径；但，只要有人从这条路线追，就会迎面撞上迟牛牛扔出来的这些无辜人众！
　　在这样的高速冲撞之中，这些普通人孱弱的身体，只需要一次接触就会够成为无数碎片！
　　但你若是顾忌了这些人，那就再也追不上迟牛牛了！
　　甚至于，即使你不顾及这些人，这些人也死定了，因为迟牛牛将这些人抛出来的时候，附有余劲，若是不能及时化解，这些人还是只有死路一条。
　　围观的普通人们骤然见此变故一个个呆若木鸡，不知所措，谁也没有想到，自己等人刚才面红耳赤要维护的那个老态龙钟的老人，真实面目居然是如此一个丧心病狂的恶魔！
　　把无辜的人抓住，扔向雪亮刀口，用无数人命消失为筹码，来搏取自己一点点逃生时间！
　　一片惊呼声中，无数的人体已经纷纷旋转着被扔出来，正待追击的董无伤气得大吼一声，但却终究做不出斩杀无辜去追击迟牛牛的那种事情。
　　这一刻的无奈，几乎让董无伤气炸了胸膛！
　　一声嘹亮的剑啸响起，顾独行已经一马当先地追了出去：“你稍后！”
　　话音未落，顾独行整个人已经消失不见。
　　董无伤大喝一声，墨刀瞬时回鞘，两手一圈之下，一股柔和的力道发出，将被摔出来的众人一一接住，总算接应及时，最终并未有一人受伤。
　　只是，这大街上却突然的站满了人都是被董无伤接住的人，有男有女，有老有少，总数居然有数百人之巨。
　　其中有些人衣不蔽体，显然，在自己家里，有谁会穿得那么整齐？但，被人这么突兀地扔出来……却又另当别论了。
　　一个个满面惶恐，魂不附体，实在不知道自己明明正在家里睡觉、喝茶、聊天、洗澡、或者……干点儿别的那啥……怎么突然间就变作了空中飞人？
　　而且瞬间就是来到了大街上。
　　但，眼前一花，刚才那个接住自己的魁梧汉子却又是蓦然地消失了。
　　当真如同见鬼一般。
　　随即就看到一群人一脸愧色的走过来，有些人长吁短叹。
　　“哎，冤枉了好人……”
　　“真是眼睛瞎了，谁知道那个老不死的居然是个恶魔，真是演技派啊……”
　　“我们这些人真是……”
　　“实在是太对不住人家了……”
　　…………
　　迟牛牛脱身策略得逞，眼见自己已然脱出了顾、董两人的神识锁定，转过身就要飞泻而逃，却突然间感觉脑后恶风不善，一掌反震之下，一柄短剑应掌化为齑粉。
　　但在同一时间，又有十几道尖锐的风声同时响起。
　　一个冰冷的声音说道：“你以为，你当真逃得了？”
　　那是一个女人的声音！
　　但声音中蕴含的杀意却是丝毫不在刚才那两个男子之下，甚至犹有过之。
　　危机再临，迟牛牛却是冷哼一声，身子旋风一般一转，一股紫色的光芒从他身上冒起。周围叮叮当当响成了一片。
　　十几柄各种各样的暗器，在接触到他的身体的瞬间，早已被护身元力震得粉碎！
　　在迟牛牛破解暗器罗网的同时，一个纤细的身影已经悄然出现，一柄真正携带死亡降临的短剑，也已经流星一般刺到了迟牛牛的胸前。
　　各种袭扰，各种出其不意，已经让迟牛牛再也来不及做出闪避动作！
　　眼看着这绝杀一剑，他已经无论如何都避不过去了。
　　但，就在这时，迟牛牛猛地一吸气，原本就已经的很单薄的胸膛竟然平空又塌下去一块，剑尖原本的落点因此出现了小小的偏差，同时还出现了一丝丝短暂的停顿。
　　但就在这一点点的空挡余暇之中，迟牛牛的两根手指已经生生捏住了剑尖，阻止了剑锋的持续下落。
　　直到这个时候，他才有余暇抬起头，观视这个突然出现的敌人，不知不觉的，眼中一丝浓浓的忌惮一闪而过。
　　杀手！
　　绝对实在整个九重天阙也能排行在前三甲的顶峰杀手！
　　这个女人的刺杀术，已经到了完美收敛杀气，就算是将目标敌人杀死也不会暴露杀机的高深地步！这是一种修为与经验完整完美的结合！
　　整个九重天阙，能够达到这一点的杀手，绝对不会超过一掌之数！
　　但，迟牛牛抬头，却只是看到一个越来越远的窈窕身影。
　　下一刻，竟已彻底消失不见。
　　连对方的面目居然也没有看到！
　　在他的手中，明明还捏着对方的剑尖；这是一把极致锋利的宝剑，至少也有天级水准的兵器，但对方没有丝毫留恋，一被他捏住，立即放手，极速退走！
　　一击不中，远扬千里！
　　不管是什么神兵利器，一旦被敌人抓住了，那就是不再完全属于自己的东西，必须放手！保证自身安全，保证性命，才能执行下一个任务！
　　所以墨泪儿一击不中，立即就退走！
　　“好杀术！阁下是什么人？”迟牛牛脱口赞扬一声，对于这个突然出现的女子他实在是很好奇。
　　墨泪儿一言不发，但，另一道剑锋已经狠而准的凌空刺向迟牛牛，在这一刻，迟牛牛毛骨悚然，似乎自身已经被一头远古巨兽锁定！
　　那种缠绵如天网的绵绵杀机，让他知道，在这股气机牵引之下，想要在不杀死对方的情况下彻底摆脱敌人，无疑就是痴人说梦的事情！、
　　顾独行到了！
　　在墨泪儿稍微挡了一挡这一点点微小的时间，顾独行及时赶到！
　　一到就出手！
　　一剑横空向巅峰！
　　…………
　　(未完待续……)

第八部 第五百七十二章 委屈无限
　　迟牛牛嘿嘿冷笑：“既然你们一定要找死，那么我就成全你们，黄泉路上也有个伴，省得孤单！”
　　身子极速转回，“当”的一声，手中短剑已经变成了手握剑柄，在间不容发之际与顾独行的黑龙剑狠狠碰撞在一起，这一记毫无花假的硬拼之余，顾独行一个筋斗，消去余势，飘然落在迟牛牛对面，气机重新锁定了眼前之人。
　　刚才火并的那两柄宝剑，都在嗡嗡作响。
　　如果是楚阳在此，一定会痛恨自己的多事，为什么要给墨泪儿装备档次那么高、那么全套的装备！
　　包括九劫兄弟、谈昙、紫邪情等所有人在内，任何人的装备也没有墨泪儿那么华丽，那么上档次，因为她的装备不但数量奇多，而且每一件都是极品，不说短刀短剑等近身兵器，连所有的暗器质地，都是天级极品，如此华丽的装备，放眼整个九重天阙历史，只怕也是没有，纵然不是绝后，至少也是空前。
　　错非如此，一柄随手就能放弃的短剑，如何能正面硬拼顾独行的黑龙剑而不曾应声而毁？！
　　顾独行的本命兵器黑龙剑质地虽然远胜墨泪儿的短剑，但想要在一个碰撞就将之斩断，却是万万做不到的。
　　如此第一次碰撞，黑龙剑毫发无伤，而那柄短剑却只是多了一个米粒大小的缺口，仅此而已。完全不影响接下来的战斗。
　　迟牛牛白发萧然，看着顾独行，嘿嘿冷笑：“来得快，死的也快，赶着送死，我一定成全你！”
　　顾独行对敌可绝对没有先说话的那种习惯，冷哼一声，黑龙剑“嗡”的一声再度飞腾而起，夹杂着一种扫荡天地的决然，长剑恍如变成了长江大河一般滚滚而来。
　　在这等浩荡锐利的澎湃剑势之中，迟牛牛分明感到了一种怅然。一种孤零零的味道，似乎浩瀚的天地之间就只有孑然一人，在拔剑而舞！
　　这把剑，这一剑招，竟然是本身就带有情绪的。
　　灵姓之剑！
　　这一剑，正是顾独行的独创剑招：生死胜败转头空！
　　长剑化作了时间的长河，浩荡落下。
　　迟牛牛脸上露出了前所未有的凝重的神色，手中短剑即时挺起，见招拆招。
　　顾独行的身子在急速移动中变作了一团恍如虚幻的影子，在迟牛牛身前身后忽隐忽现，若真若幻。
　　迟牛牛却是伫立如山，手中短剑流溢着雄浑的剑气，有如狂风暴雨一般接连劈出，沉着应战，丝毫不慌。
　　前后只不过眨眼光景，两人却已经交换了不下两百招。
　　顾独行的目的不求杀敌，只求能够拖住迟牛牛，等待董无伤赶来，再连同墨泪儿，三人联手，才有克敌制胜的把握，而进攻正是最完美的防御，剑势如同狂风骤雨，密不透风，攻势接天连地，滔滔不绝。
　　在这样的攻势之前，妄想强行脱身只可能更早一步踏上黄泉路！
　　迟牛牛嘿嘿一笑：“你不过是要等待你的同伴过来联手夹击，如此强攻攻势虽猛，势难持久，都不怕等不到你的同伴到来，先一步力竭身死么？嘿嘿……其实不用那么麻烦，既然老夫到现在都还没走，那么，等你的同伴来了就更加不会走！你们几个人，我一个也不会放过！”
　　顾独行却是全不理会迟牛牛的说词，只是冷笑一声，长剑舞动得却是更加的紧急了。
　　迟牛牛嘴上讥讽不断，心中实则却是在接连叫苦。
　　刚才这段话，当真是硬着头皮说的；但，眼前这个敌人实在是不好应付。迟牛牛虽然自问可以招架得住，而且还是不落下风、甚至长久持续下去，却是反噬的可能；但，这一切都是建立在顾独行最终力竭的前提之下，在此之前，想要不付出代价的脱身而走，无疑就是痴人说梦，绝不现实！
　　对方那森严的杀机，早已经将自己死死锁定！
　　相信自己就算走到天涯海角，这股杀机，也不会摆脱的！
　　不说顾独行，还有那个刚才一击不中，再度隐入暗处的女子，实力之坚强，刺杀术之高明，亦是大大的劲敌，若是有一点点的疏漏，随时有一命呜呼的可能，在这样的情况下，想要全身而退，简直就是扯淡。
　　只是顾独行固然是摆明了在等待董无伤过来联手夹击，而迟牛牛却何尝不是等待转机的出现？
　　只要之前那个人过来了，双方的实力差距会更加明显，但两个人的心思总归不如一个人来的单纯，到时候在对方刚刚联手之际，势必会出现一瞬间的放松、在产生那不协调的瞬间一举斩断锁定然后逃走，才是自己当下最适当的脱身方式。
　　要不然就算是今天脱身了，只怕也会面临对方无穷无尽的追杀，要知道眼前这几个年轻人，可是代表整个墨云天的官方势力。
　　迟牛牛纵然再是自信，也不敢当真正面面对整个墨云天的追杀啊！
　　迟牛牛与顾独行单打独斗，真心的吃力得很，倒不是说顾独行已经占据了绝对的攻势，自己多么落入下风，多么狼狈。
　　而是因为顾独行的攻势实在是太过犀利，几乎每一招，都有一种共同的特点：你亡，我伤！
　　那是一种彻头彻尾、完全不留余地的亡命徒精神。
　　迟牛牛对这样的打法可谓头痛至极。
　　这就像是一个正人君子，突然遇到了一群丝毫不讲道理的流氓，不管你说什么子曰诗云圣人说，他们就是不由分说地一棍子敲下来！
　　没有丝毫的缓冲！
　　完完全全的野蛮不讲理！
　　对于这样的对手，要想完全不受伤应付过去，根本就不现实。
　　绝对不是力不如人，而是很……憋屈，就是很憋屈哦，对方完全就是不照常法的拼命打法；偏偏自己却是很珍惜自己小命的那种人，遇上一个完全不要命的人，而且还要是一个高手。
　　纵然是自己修为比对方更高，那也是没有什么好办法的事情，不憋屈能怎么办？！
　　所以迟牛牛在顾独行狂暴的攻击之下，只能一味自保，等待顾独行一鼓作气终了的时候。然而他每一次面对顾独行冰冷刺骨的眼神的时候，都会觉得浑身不自在。
　　这种腻歪到极点的感觉，让迟牛牛心中很是不忿：“就算是当年我面对元天限的时候，面对那种权倾天下的眼神，都没觉得如此不自在！怎地就是如此一个无名小卒，居然能够让我感到这么的不自在！”
　　所以迟牛牛真心有些怒了，他来这的初衷本想等另一个人的到来，却等来三名顶尖强者的围攻，不过就是收取了一些个蝼蚁的生命力，至于跟我这么玩命么？
　　原本迟牛牛还打算等到顾独行的同伴来到之后再寻找机会脱身而去，但现在却是突然间又改变了主意。
　　既然你这么想死，招招玩命，那我就成全你，就在这里将这个棺材脸彻底击杀！
　　然后再从容而走。
　　那个女的虽然也很了得，但绝杀一招只在一瞬，她未必能来得及反应，顶多后上补救，她之实力比眼前的棺材脸还要更弱一筹，就算被她伤到，只要不是要害，伤势断断不会很重，甚至可能在老夫的反扑之下而彻底失去战力。
　　如此，就算是另外一个人来了，也起不了什么大作用。老夫的真实修为可是远在他们之上的，就凭他们两个想要留下我，绝对不可能！
　　让他改变主意的，正是顾独行的眼神。
　　冰冷，不屑，轻视，还有一种无视！
　　这种眼神彻底的激怒了迟牛牛：他看不起我！居然敢看不起我？！
　　江湖人就是这样，你杀了我可以，但你却不能看不起我！
　　你杀我了我会说一句：好武功！你的剑好快！
　　但你看不起我，我就要和你拼命！
　　迟牛牛大吼一声，手中短剑突然笔直刺出！
　　这一剑带着一股凛冽的气势。
　　你不是要拼命么？就看你能不能真的拼过我！
　　面对迟牛牛的突兀转变，顾独行眼中闪过一丝由衷的嘲弄，剑锋一领，顺着对方的剑尖刺出，却又偏开了一些。
　　你的剑，目标是刺入我的心脏么，来啊，我不会闪避的，因为我的剑会在你刺中我的同时，刺穿你的咽喉！
　　毫不退让！
　　针锋相对！
　　迟牛牛哼了一声，即时收剑，又极速抬起，将顾独行的剑格挡在一边，随即又是一剑刺向顾独行咽喉，顾独行脸色不动，长剑转了一圈，如流星般刺向迟牛牛咽喉。
　　你刺我咽喉，我也刺你咽喉！
　　要死大家一起死。
　　迟牛牛剑如风，明明已经接触到顾独行的咽喉，甚至，都已经割裂出了一道血痕，但却不得不收剑，退后。
　　因为，顾独行脸色始终不变，长剑去向同样不变，仍是直刺。
　　你若不收剑，我就不收剑，纵然你收了剑，我还是不收剑！
　　身临其境的迟牛牛怒发如狂。
　　一个筋斗翻到了十七八丈之外，大怒喝道：“你小子到底是什么人？你他妈的到底是还是不是人……打仗……有你他么得这么打的么……”
　　说这句话的时候，迟牛牛真心的是委屈无限。
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第五百七十三章 我要那把剑！
　　历来江湖战斗以命搏命有之，但，却从来就没有见过这种样子。.
　　如此冷静，如此平静，如此淡然，如此不发一言，如此的同归于尽打法。
　　而且是……我先死，只要你死了，就算是我先死也无所谓。
　　这已经不是一般意义上的亡命徒！
　　而是标准的死士！
　　“你明明还这么年轻就不想活了，老夫这么大岁数又有何惧？”迟牛牛大声怒喝，却有些色厉内荏了。
　　对方这么年轻就不想活了，真正奇葩的很，但自己这么大岁数却还是很珍惜这条老命的，无比的珍惜来着……
　　顾独行面色如恒，只是冷哼一声，仍旧是一言不发。但手中黑龙剑升腾夭矫，攻势却越来越见凌厉。
　　双方剑来剑往，攻势愈发疯狂，彼此间的防御越来越少，绝大多数都是以攻为守，局面再度陷入僵持，可是迟牛牛心中却是越打越见焦躁。
　　他所用的剑乃是的墨泪儿的短剑，质地虽佳，却有本身的短处，那就是太短！
　　那本就是为墨泪儿量身定做的兵器，只会契合墨泪儿，怎么会契合迟牛牛！
　　正所谓一寸短一寸险，高手过招，差之毫厘已是谬以千里，这种特定的差异，在与顾独行这种神经千百战的绝顶高手战斗之中，更加显露无疑。
　　所以面对顾独行的拼命剑招，他不得不躲：因为如果不躲，最好的结果也不过就是与对方同归于尽。甚至很有可能是对方重伤，自己死。
　　这个现实更加令迟牛牛憋屈无比。
　　自己空有一身本事，但受限于这种无比流氓的打法之下，竟是半点也发挥不出来。
　　这把短剑就一般意义上却是已经是质地殊异，已臻天级层次，但它始终只是墨泪儿众多短剑之中的一把，并不是楚阳真正特意打造的那种神兵利器，质地比起顾独行的黑龙剑又不可同曰而语，差了不止一个档次，最初交手之际，固然只损了一个缺口，尚堪使用，但到了此刻彼此却已经是多番交手，碰撞无数，那短剑上已经多出了无数的缺口。
　　其中几处缺憾甚大，眼看着只要再碰撞几下，就要直接断折了。
　　而顾独行的黑龙剑仍是毫发无伤，光彩如旧。
　　果然，不过再战片刻，只听“当”的一声，迟牛牛手中短剑变成了两截。
　　迟牛牛眼见局势更形不利，将心一横，“刷”的一声掷出手中残剑，趁着顾独行闪身躲避的功夫，“刷”的一声抽出了自己的随身佩剑，同时身子极速旋转，一阵风一般旋转到了七八丈之外，同时大怒道：“住手！”
　　顾独行抬眼看去，终于明白了这家伙为什么始终不使用他自己的剑的缘故。
　　原来迟牛牛的随身佩剑，乃是一柄又细又长又窄的如同加长筷子一般的怪剑。
　　而且貌似还是一柄透体透明的玉剑。
　　握在手中，若是不仔细看的话，几乎就看不到。而且这还是在长剑静止的情况下，若是战斗起来，挥动快速之下，直接就等同于隐形一般！
　　这种剑，无形无影、如痕如隐，；以迟牛牛的身手若是运用这把剑刺杀敌人简直是杀人于无形。
　　但这把剑本身却还是有一个极大的彼端，那就是不够坚硬。
　　而此刻面对的顾独行这位拼命三郎，手上刚好就握有一柄削铁如泥的神兵利器，迟牛牛根本不敢亮出自己的剑。
　　说心里话，刚才初得墨泪儿短剑的时候，迟牛牛简直就是心花怒放，这等神兵利器竟然可以随意放弃，那什么兵主啊，难道这等天级神兵已经烂大街，随处可见了么？
　　可惜没开心片刻，转眼那口短剑就已经毁掉了，再不亮剑即时的落入下风了，迟牛牛万般无奈，这才将佩剑给亮了出来。
　　这把剑才一出现，隐藏在暗中的墨泪儿两眼睛就直了！
　　要说墨泪儿身上的兵器暗器绝对华丽，世上只怕已经无人可及，不过墨泪儿的所有装备有一个不算弱点的弱点，就是档次还不够高！
　　就一般眼光而论，墨泪儿身上的所有装备，至少也都到了天级层次，随便一件也都是普通修者梦寐以求却不可得的，但是，这些装备跟九劫兄弟一干人的专属装备比起来，好比顾独行的黑龙剑、董无伤的墨刀，却又远远不能同曰而语，其实这也在情理之中，若是墨泪儿随便一件装备，就有那个级数，楚阳自问负担不起，那也太奢侈了！
　　此外，墨泪儿还有一件很遗憾的事情，自己怎么就没有一剑属于自己的专属装备呢！
　　而眼前这把剑――
　　这分明就是一柄专为杀手做的剑！专门为暗杀所用，才能发挥最大效用的神兵利器。
　　更巧合的是，这柄剑，墨泪儿貌似还听说过，只是没有真正的见过而已！
　　这口剑，乃是数万年前，九重天阙一代杀手之王冷凝用的剑！
　　暖雪剑！
　　冷凝，无人知道本人到底是男是女，无人知道具体相貌如何，无人知道其真实身份来历，无人知道知道他至今是否已然身死，这些消息仍旧都是绝对的秘密。
　　而他当年就是用这一柄暖雪剑，纵横天下，让九重天阙所有武者闻风丧胆。
　　被天下高手公认为……杀手之王！
　　那是一个不可复制的传奇。
　　暖雪剑，乃是使用星辰心暖玉，加上玄冰晶心所筑造的奇剑。
　　暖玉，本身完全透明，而且，可以随时随地保证血脉畅通；而玄冰晶心，质地也是同样的完全透明，还增加了十分的锋利。此外，更有一种冰澈人心的清凉，可以让人随时随地保持绝对的冷静。
　　如此一寒一暖，本是截然相反、水火不相容的材质，但却被那时候的绝代大师铸造成为完美融合的一把剑，一口完全透明的剑。
　　透明，几近无形无影，随时随地让血脉畅通，随时随地保持冷静……
　　这些特质，毫无疑问正是世上每一个杀手都最最梦寐以求的梦幻兵器。
　　墨泪儿一见到，就认了出来，心中砰砰乱跳，做梦也想不到，一代杀手之王的兵器，居然在这里出现，‘出现在自己面前。
　　墨泪儿立即下定决心，无论如何，自己也要得到这柄剑！
　　这样的剑，落在迟牛牛这等人手中，绝对就是暴殄天物，而且还是明珠蒙尘！
　　唯有落在自己手上，才是珠联璧合，恰如其分、顺理成章！
　　为了不使宝剑蒙尘，墨泪儿居然很不专业地做出了一下的举动――
　　顾独行正要攻击，对方拿出来那么一口纯粹样子货的破剑，如何能与自己无坚不摧的黑龙剑匹敌，自己只有更占优势的份，不意却听见耳朵里传来了墨泪儿的传音：“顾二哥，我要这把剑！你可千万不要给我损坏了，这把剑我可是太喜欢了，千万千万，千千万万……”
　　顾独行顿时一怔。
　　以顾独行的心姓修养，也几乎要叫起苦来。
　　姑奶奶，您可真是我的姑奶奶，一般不胡闹，胡闹起来就不一般哪！现在乃是生死交关的当口，你居然给我提出这么不靠谱的要求来。
　　我现在想要打赢对方都已经是接近不可能的事情，好容易对方出了昏招整出那么一口废剑出来，正是可资利用的关键，可这时候你居然还给我加了一个不允许损坏对方兵器的限制！
　　想要收买人命么？你以为我是楚阳楚老大啊……
　　我滴个天哪，对方可资利用的弱点，居然因为你大小姐的一句话变成最强最不可摧毁的强项，你想玩死我么？！
　　而这时，对面的迟牛牛也已经站定，很突兀地发出一声大喝：“住手！”
　　然后这才怒气冲冲的看着顾独行：“你这厮，怎地一句话也不说，难道是哑巴么？板着张棺材脸，你就以为可以冒充死人么？！”
　　说这句话的时候，迟牛牛心中真心是百感交集。眼前这厮真的就跟个哑巴一样，话少得象死人，从开战到现在，除了在鼻子里面偶尔哼一声又哼一声之外，真的真的是更多一个字都没说过啊！
　　貌似就连受伤，也没有多说一个字。
　　如果说这货乃是一个杀手，如之前那个女刺客一般，那也就罢了。
　　但他分明就是正面跟自己战斗，堂堂正正！
　　哪怕你偶尔骂上我一句呢，我也能知道对面跟我战斗的乃是一个活人，而不是一个只比死人多口活气的生物呢！
　　他妹的！
　　居然还有这等事情！这等怪胎，真真天下罕见。
　　顾独行冷冷看着他，杀气却是越来越见暴涨，但却始终抿着一张嘴，就是一言不发！
　　却听到另一个雄壮的声音沉沉的说道：“战斗就战斗，还说什么多余的话？难道你迟牛牛每次面对敌人的时候都要先骂一段的大街么？这是你哪位师傅教给你的战斗方式？怪不得你都快要进棺材的人了还是这么的不成器，你师傅简直就是误人子弟、贻笑大方！”
　　董无伤背着沉重的墨刀，无声无息的出现在迟牛牛的身后，彻底阻绝了某人的退路。
　　董无伤向来沉默寡言，平常能够不说话的时候，绝对不会说话，就算说了话，也绝对不会说多余的话。
　　唯有和顾独行在一起的时候，董无伤却实在很无奈：因为他就算再怎么不愿意说话，也必须要担负起‘‘出口说话者’这个角色。
　　他是‘基本’不怎么说话，顾独行却是除了跟自己兄弟们在一起之外，‘根本’就不说话！
　　‘基本’和‘根本’之间还有是有差别的，不对，“根本”就是天壤之别！
　　……
　　(未完待续。)

第八部 第五百七十四章 万枯神功
　　所以董无伤只要跟顾独行在一起，就算是明知道自己嘴拙舌笨，也会强迫自己变得伶牙俐齿起来。.
　　这一点让墨泪儿尤其不满：这个木头跟我在一起都没说这么多话！
　　董无伤的到来――
　　让顾独行眼中发出了光。
　　同时也让迟牛牛的眼中发出了光。
　　两人心中想的居然是很凑巧的同一件事――他终于来了！
　　不管之前的状况如何，现在终于有了机会。
　　董无伤的到来让事件出现了转机，不管是对顾独行还是迟牛牛，两人感觉都是如此！
　　董无伤缓缓将长刀从肩膀上撤下，缓缓地说道：“迟牛牛，刚才一战，你丫的跑得比兔子还快，未能尽兴；现在来到了这里，你总不可能再跑了吧？有种的，决死一战吧！”
　　迟牛牛仰天大笑，沙哑的声音说道：“关于这点你大可以放心了，我若是不能宰杀了你们这两个可恶的小辈，是决计不会离开这里的。”
　　顾独行突然想起了什么，居然破例说了一句好多字的话：“老四，可莫怪我没有提醒你，你老婆可是指定要这个人渣手里的那把剑，特意嘱咐我千万不要给损坏了，千万千万，千千万万级别的。”
　　董无伤闻言挠了挠头，脸上露出来一丝苦色，张了张嘴说道：“这事啊，貌似是有点点难度……”
　　顾独行点点头：“岂止是有点难度啊，简直就是太有难度了，不过难得弟妹开一次口，既然是弟妹看上了这把剑，那这把剑就是咱们的了。”
　　他说的是如此笃定，似乎那把剑就放在那里，就只等着伸手过去拿就可以了。
　　董无伤真切赞同，说道：“这点当然，我老婆看上的东西我一定要弄到手的。”
　　对面听到这番对话的迟牛牛鼻子都几乎被气得歪了。
　　我这个大活人可还在对面站着呢，我的剑也还在我的手中握着；你们两个小辈居然就在哪里开始红口白牙的分赃了，怎么我的剑就已经成了你们的了呢？
　　想在太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，抢我迟牛牛的宝剑？想错了你们的心！
　　“痴心妄想的无知小辈！”迟牛牛怒发欲狂：“今天就是你们的死期，上路吧！”
　　手中无形无影的长剑一展，迟牛牛在狂怒之下，突然间化身千万，便如同游无数个迟牛牛同时发动进攻。
　　显然，迟牛牛也是知道自己佩剑的弱处，面对对方一个雄壮如山，一个不要命到极点的缺德打法的，唯一有效的应对办法也就是采用这种飘渺的攻势：对方一个拼命，一个雄壮，身法肯定不如自己灵活！
　　对这一点，迟牛牛还是有相当自信的。
　　至于两人刚才说的什么“弟妹看上了对方的佩剑”、“千万不要给损坏了”什么的，迟牛牛压根就不信，糊弄小孩呢，兵凶战危之际，怎么可能加这种低级限制，信你才有鬼呢！
　　顾独行和董无伤一前一后，同时大喝一声！
　　随即，黑龙剑与墨刀同时骇然出击！
　　黑龙剑卷起满天狂潮，更夹杂着无坚不摧的凌厉剑气，迎向迟牛牛那空中展现出来的无形无影的剑山；董无伤墨刀也瞬时化作了黑色的闪电，在空中纵横肆虐，霸道无匹。
　　两个人一前一后，前后夹击，均是快如闪电，威势惊天。
　　但，迟牛牛这边却是更加的飘渺如仙。
　　很难想象，一个年已迟暮、一百来万岁的老头儿，所施展出来的身法竟然能够灵活到了这种地步；面对董无伤和顾独行的联手合击，竟然丝毫不落下风！
　　而且，他的剑无形无影，就算有心想要彼此兵刃碰撞，也几乎是碰撞不到的，即使是到了实在躲避不开的特殊适口，迟牛牛宁可采用很干脆的一掌迎上，也不肯用兵刃硬接！
　　无论是黑龙剑还是墨刀都是楚阳为两位兄弟量身打造、精心锻造出来的神兵利器，削铁如泥简直就是等闲事，可是在遇到迟牛牛的肉掌的时候，最终发出的居然是有如金铁交鸣一般的清脆声音！
　　而对拼结果，迟牛牛的肉掌更是不曾会有半点损伤！
　　那只干巴巴几乎就是皮包骨头的手掌，居然硬接神兵利器而丝毫不损！
　　这个现实，让顾独行和董无伤都骇然大惊！
　　实在是没有想到，以自己两人现如今的修为实力，手中还拿着如此的神兵利器，竟然对敌人的肉掌毫无办法！
　　顾独行终于知道，原来迟牛牛刚才，根本就没有使出全力。
　　情知眼前人的不好惹，两人不由心中更加谨慎起来。
　　殊不知迟牛牛此刻心中却也在暗暗叫苦。
　　别看迟牛牛叫嚣得气势十足，实则他早已打定了早走早了，全身而退的打算，在刚才普一交手的时候，他就打算好像要利用对方还未完成合围的瞬间脱身而去，但却万万没有想到的时候，这两个人刀剑一出，竟比之前顾独行孤身锁定时候的杀机还要再多添一倍，至少一倍！
　　就一般意义上的联手夹攻而言，本来是绝对不该出现这种状况的，联手夹攻最初始的一段时间，联手双方一定会出现少许的不协调，气机融合的不稳定，
　　可是这两人，根本就没有出现任何配合上的问题，竟是十分完美的融合，仿佛只是从一个人的杀气锁定的，变成了两个人的联合锁定。
　　这个结果可不是单纯的壹加壹等于二的问题，而是等于让迟牛牛面对的压力一下子大了五倍！
　　迟牛牛原本的如意算盘还未开始实行，就已经宣告彻底的破产了。
　　而且，还有另一件更加出乎他预料的事情随之发生：他本以为对方年纪轻轻，功力固然可以速成，但身法却未必当真能臻至圣人层次，至少到不了自己这个水平，但真正交手之后才发现，这两个人一如游鱼在水，一如雄鹰在天，身法圆转如意，居然完全能够跟得上自己的节奏，就算略有差距，却是难以影响胜负关键！
　　这个现状让迟牛牛心中叫苦不迭！
　　这不应该啊，即使因为年纪因素自己判断失误，就算是那个用剑的身法灵活一些这个还能算得上是情有可原，但是用重刀的那个根本就如同大笨牛一般，怎么也能如同猴子一般灵活？
　　真真是不可思议到了极点，简直就是大白天见了鬼啦。
　　迟牛牛万般无奈之下，也只好发动自己的终极**――万枯神功！
　　这门**一旦运行起来，浑身上下如同最坚固的星辰铁一般，几乎无物可以摧毁，这也是迟牛牛能够迎接顾、董两人刀剑联手夹攻而丝毫无损的真正原因；但功效越宏大的**往往都伴随着莫大的彼端，这项万枯神功的背后同样有一个极大的副作用！
　　万枯神功**，其实是引种先伤己，再伤敌的特殊**。**运行之始就是以自己的生命力化作了特殊威能，每施展一次，自身就会因为生命力的消耗而衰老一分；虽然事后可以利用相关的天材地宝以及吞噬别人的生命力来补足完全自己损失的生命力，但衰老的外貌却是无法改变的。
　　只能一次比一次的更加衰老下去，这也正是迟牛牛明明修为高深、已臻圣人高阶境界，却是一副衰老至极德行的主因。
　　所以，迟牛牛自从练成万枯神功以来，除非到了生死攸关的时刻，很少动用这门邪门至极的**。但现在却是被逼无奈地用出来了……
　　在一片密集得如同一万名铁匠同时在打铁那般的当当当的声音里，三条身影兔起鹘落，拼命厮杀！
　　在暗处隐藏的墨泪儿直看得眼花缭乱，楞是找不到一点可以出手的机会！
　　楚阳原本的推算没有丝毫错误：以董无伤顾独行还有墨泪儿三人联手的实力，对付一个迟牛牛确实是不在话下的，充其量只要付出一个人轻伤的代价就可以将迟牛牛拿下！
　　但这要有一个前提：那就是迟牛牛不动用万枯神功才可能！
　　一旦动用，胜负则再难预料。
　　现在三个人围成一圈，身法移动奇速，不断的转换彼此位置，谁也没有占据上风，谁也没有占居下风，居然形成了势均力敌，旗鼓相当的态势！
　　战斗至此已经接近一盏茶时分，这个僵局却还在持续之中；顾独行脸色冷酷，黑龙剑化作了一片黑云，持续进攻，攻守并进，不迟不缓，法度森然。
　　而董无伤却渐渐的现出几分不耐。
　　董二爷的战斗，啥时候如此的拖沓过！
　　突然间大吼一声，整个身躯竟然凭空暴涨了两倍，就就像是一个顶天立地的巨人一般，赫然出现在这片天地之间！
　　手中墨刀抡圆了，大吼一声悍然劈了下来。
　　一道炽亮刺目、足有十几丈长的刀气，暴窜而出！
　　迟牛牛见状却是一声冷笑，身子滴溜溜一转，瞬时已然接近了董无伤的身体，手中暖雪剑毒蛇却如一般刺出！
　　他不怕董无伤巨灵身材，怕的反而是董无伤不施展这样的打法！
　　一旦施展此等**，必然圈转不灵，所谓大而无当就是此理。
　　所以他要趁着这个万载难逢的大好机会，直接冒险逼近董无伤的身下，一剑刺出！
　　目标落点正是董无伤的心脏要害！(未完待续。)

第八部 第五百七十五章 夺剑破功！
　　董无伤大吼一声，竟是不退反进，猛地的上前一步，只是身体稍微一侧，却是用自己的半边胸膛迎向了近乎无形无影的暖雪剑，下一刻，虽然没有看到具体的剑身，但却能够清晰地感觉到自己的胸口一凉，暖雪剑已经“刷”的一声刺了进去，一剑直至末柄！
　　迟牛牛此举虽然是冒险进击，但却是做梦也没有想到，竟然能够如此容易的得手！
　　真真是太意外了！
　　对方是这样的高手，哪有自己将自己的要害往对方的兵器上撞的道理？
　　过**的很快，就只是稍微的愣了那么一丝丝，手中长剑已经贯穿了董无伤的胸口，随即董无伤将身子一侧，将暖雪剑生生别在自己身体里，强忍着剧痛，左手已然狠狠攥住了暖雪剑！
　　迟牛牛大吼一声，将暖雪剑猛地一绞，董无伤的五脏六腑同时剧痛莫名，手掌心也顿时血肉模糊，但他手上却仍是毫不放松，坚持狠狠的攥住，右手霹雳雷霆一般轰出一拳！
　　狠狠地击打在迟牛牛的胸口位置！
　　砰！
　　发出一声闷雷一般的声响。.
　　在同一时刻，顾独行身剑合一，黑龙剑化作了一道黑色闪电，精确无比地斩在迟牛牛手腕上！纵然迟牛牛万枯神功近乎无物可破，但面对顾独行全心全灵全力的雷霆一击，那只手腕也要应声断裂了一半！
　　万枯神功应声告破！
　　迟牛牛大声惨叫，左脚一起，狠狠地踹在顾独行胸口，中招的顾独行惨哼一声，身子被踢得**凌空而起，但却兀自奋起余力，一头狠狠地撞在了迟牛牛额头上！
　　迟牛牛再度发出一声惨吼，两人额头上同时血光迸散！顾独行的胸膛在这瞬息之间又是接连挨了三脚。
　　两人同一时间头破血流，都是感觉脑袋里嗡嗡作响，顾独行攥着的黑龙剑，竟被生生踹飞、
　　而在这一段短短时间里，董无伤重如山岳一般的右拳，已经连续七次敲击在迟牛牛胸口位置！
　　同时左手血肉模糊之中，仍自狠狠地攥住暖雪剑与迟牛牛竞力争夺，口中却是不着痕迹地吞咽下了一枚九重丹。
　　以董无伤这等憨厚甚至有点儿迟钝的人，居然也能使出来这等计谋，这一幕若是被楚阳看到了，定然会立即瞪大眼睛！
　　不可置信啊。
　　迟牛牛惨呼声中，一只右手终于被董无伤不要命的打法给折断！整个身子好像断线风筝一般，被董无伤不要命的打法生生打了出去，足足倒退五十丈，浑身兀自颤抖不休。
　　他的手腕本就被顾独行的黑龙剑斩断了一半，现在接连受创，又是同时面对两人，连全力运功的空隙都没有，竟然被董无伤连皮带骨头咔嚓一声折了下来！
　　暖雪剑上早已沾满了董无伤的血迹，再也不是无影无形，被董无伤连同迟牛牛的一个手掌都抓在手里，哈哈大笑：“这把剑，是我老婆的了。”
　　“傻子！”墨泪儿两眼含泪，身子一溜烟一般从暗中冲出，向着正在倒退之中、还没有稳住重心的迟牛牛绝杀杀去！
　　一时间，十几柄短剑如同飞蝗一般，无一落空，尽数插入了迟牛牛身体之中。
　　夺夺夺夺……
　　就像是扎进了腐朽的枯木！
　　每一把短剑，都是入肉三寸，就再也不能深入。
　　每一把短剑，都是武者蒙昧难求的天级兵器，竟也不能造成更大的伤害，万枯神功现在已经被破除，却依旧有如此威力，当真了得！
　　但万枯神功无论如何了得，迟牛牛这次所受的创伤仍是百上加斤，伤上加伤；他踉跄地冲出几步，仰天暴吼，厉声大叫道：“纵然你们抢走了我的剑，重创了我，又能如何？你们又何尝不是受了重伤？我有万枯神功护身，刀枪不入，这一点伤只是等闲事，而你们，早晚都是一死，纵然一时抢走我的剑，又有何用？”
　　他狞笑着看着董无伤：“你的五脏尽碎，还活得了吗？为了争竞一把剑，值得么？哈哈哈……”
　　董无伤魁梧的身躯昂然挺立，胸口一个巨大的血洞，当真是触目惊心，却是董无伤本人却自神色淡漠的看着迟牛牛，一副不屑口吻的说道：“你傻了不成吗？我若是没有十足保命的手段，岂会如此跟你拼命？用命换剑，亏你想得出来？”
　　迟牛牛顿时一怔，下意识的道：“保命手段？”
　　身后的顾独行也自艰难的爬起，又吐出一口血，这才冷笑道：“不错，我们若是没有保命手段，岂会与你如此拼命？迟老魔，你上当了！准备上路吧！”
　　在迟牛牛不可置信的注视目光之中，只见对面的董无伤胸口的那个巨大血洞竟自在缓缓蠕动，渐次缩小，还有他血肉模糊的手掌，也在以肉眼可见的速度点滴复原！
　　而顾独行一步步走到迟牛牛侧后方，他一开始走的几步路虽然步履蹒跚，但越往后就越来越见神完气足，等到他停下脚步的时候，整个人竟然已经恢复到了巅峰状态。
　　身后，墨泪儿横剑而立，锐利的剑尖直指迟牛牛后颈。
　　三个人，再度形成合围之势，**了迟牛牛的所有退路。
　　董无伤嘿嘿一笑，摇了摇头，歪了歪脖子，顿时发出一阵咔嚓咔嚓的骨节响动声，用手一拍自己伤口，竟是将上面的伤疤生生撕了下来，露出来里边已经呈现完好状态的皮肤，哈哈笑道：“看得爽不爽啊！”
　　迟牛牛见状目瞪口呆的退后两步，再看看自己被生生折断的右手，哪里也在用残余的生命力勉力鼓动着，一只手掌正要重新生长出来。
　　这是圣人高手特有的再生能力；只需要损耗一些元气就能断肢再生，如此而已。，
　　但他却分明能够感受出来，对方这两个人根本没有损耗额外生命力，就完成了疗伤！甚至在伤势恢复之后，反而更加的精神**，修为恢复到最完整的巅峰状态，就是状态十足，神完气足的那个状态！
　　而自己，却明显的有一种生命力流失的现象，自身修为，也再减退了一步！
　　毕竟，修复残肢，尤其还是在重伤之后的大战之时，怎么可能没有影响？
　　但对方人分明就是没有影响啊！
　　这个现实，让迟牛牛几乎崩溃！
　　在他根本想不明白现况，甚至怀疑自己身在一场噩梦之中的这个时间里，顾独行董无伤墨泪儿已经同时发动了攻击！
　　绝杀的攻击！
　　暖雪剑已经被董无伤扔进了戒指，现在，墨刀再度化作了惊天雷霆。
　　黑龙剑呼啸着，宛如一条货真价实的黑龙，吞噬万物而来，而墨泪儿也取出她真正的本命兵器，一柄漆黑的短剑也已经在握。
　　三个人，三方面攻击，将已经重伤的迟牛牛彻底封锁在中间，没有任何空隙没有任何的死角的的尽情狂轰滥炸！
　　迟牛牛心中本就占据了弱势，而他的身体承受连番摧残的事实之后，万枯神功也已经被破，无法再用，此刻面对三大高手的联袂攻击，只有招架之功，再没有任何的还手之力。
　　“以多欺少，算什么好汉，有种的跟我单挑！”
　　迟牛牛直着嗓子惊慌失措的喊的这句话，让墨泪儿都几乎“噗嗤”一声笑了出来。这个老魔头不是被打傻了吧？还真想得出来，都已经到了这个时候，居然还妄想要进行单挑？
　　难道你看我们三个都是脑残不成？
　　但现在的迟牛牛却当真已经是有些害怕了。
　　俗话说，活得越久就越怕死，这话放在别的圣人高手身上，或者并不是如此，但在迟牛牛身上，却是一个最最恰当的比喻。
　　因为，别人的生命力基本都是自己努力**得来的，其间不知道经历多少生死际遇，才能到高手的地步；一般到达这个层次的高手，都已经看破了生死，看淡了存亡。
　　但迟牛牛所有的生命力，却几乎都是吞噬而来！
　　不劳而获！
　　只要这世上还有人，还有生命，凭着迟牛牛那种诡异到极点的吞噬生命力**，就可以永久的生存下去！
　　虽然面貌会变得越来越老，越来越衰弱，但……只要能活着，纵然老一点又有什么关系？？
　　迟牛牛真心的恐惧了，他畏惧死亡，害怕被毁灭。
　　他心底越是恐惧，所施展出来招法就越显散乱，越散乱就越是招架不住。
　　只是在刚刚的一瞬之间，身上就已经先后中了董无伤三次墨刀的狂劈，劈出来三道深可见骨的伤痕，顾独行的黑龙剑也接连九次从迟牛牛身上刺进拔出。
　　而墨泪儿浑身的暗器，已经有一小半，都深深地“嵌”在了迟牛牛身上，这让这位老魔头看起来简直就像是一个人形的刺猬，兀自在横冲直撞，拼命挣扎！
　　终于，迟牛牛发出一声绝望的大吼，突然间整个身子有如旋风一般的告诉旋转起来，一股龙卷风，突然间接地连天的骤然出现！
　　迟牛牛满脸通红，那具瘦削到极点的身体突然间鼓胀起来，瞬间就变得如同人形皮球一般，充满绝望味道的大叫道：“既然逼我至此，那么你们三个小辈就陪着老夫一起上路吧，我死了，你们也别想好过！”
　　他要自爆！？
　　……
　　(未完待续。)

第八部 第五百七十六章 刚才谁摸我？
　　他居然要自爆？
　　顾独行三人脑海中同时生出这种意识，手中的攻击频率不约而同地缓了一缓。.像迟牛牛这种级数的高手一旦自爆，将自己三个人之中最少带去一个作为陪葬，还是蛮有把握的。
　　然而就在三人攻击出现稍微一缓的微妙当口，迟牛牛的整个身子突然化作了一道急速的黑烟，惨烈的大叫道：“今曰之仇，不共戴天；但凡有生之曰，皆为报复之时……”
　　声音一瞬间居然已经在百丈开外。
　　自爆？迟牛牛如此珍惜自己生命的人怎么可能会真的自爆！这只是一种逃命的手段而已。
　　惊对如斯变化之下的三人一时间追之不及，也想不到一位圣人高级高手居然如此的不要脸，连起码的武者节**也丢了；一时间追赶不及，只能眼看着迟牛牛就此逃走，三人都是有一种颓然的感觉：竟是为山九仞，功亏一篑！
　　这老货，也忒不要脸了！
　　可是就在这时，却很意外地听见了迟牛牛发出了一声意外到极点的惊天惨呼，那具重归瘦削的身子突然有如皮球一般倒转而回！
　　一路咕噜噜，骨碌碌。
　　因为在他逃逸方向的前方，突然出现了两个人。
　　一个一身红衣，天香国色，倾国倾城，飘渺若仙。
　　一个一身黑衣，一身冷酷，面目英俊，长剑闪闪。。
　　正是楚阳和莫轻舞这两口子及时赶到了！
　　迟牛牛的逃走路线，被楚阳无巧不巧的挡了个正着，随手一招屠尽天下又何妨，将迟牛牛骇得魂不附体，一路狼狈倒转而回！
　　五大高手，围住了迟牛牛。
　　这次可真的是插翅难飞！
　　董无伤和顾独行两个人脸上都有着难以掩饰的讪讪神色；老大好不容易交给自己一个重大任务，居然不能独力完成，最终还是要靠老大帮手擦**。
　　这个结果让这两个人感觉很恼火，真正的很没面子。
　　他们却不知道，以迟牛牛这等祸世老魔头的恐怖实力，若是换做另外两个如同顾独行董无伤这等修为的前来对付他，恐怕这会早已经死在他的手里也说不定。
　　董无伤和顾独行能够将迟牛牛重创，本身就已经是一个天大的战绩！
　　若是传了出去，足以让两人在一夜之间名动九重天！
　　“干得好！”楚阳深吸了一口气，道：“要说惭愧，那也是我的惭愧，是我之前对迟牛牛估计大大有误，这事情当真怪不得你们两个，你们能够做到现在的这地步，就已经很让我意外了。”
　　这句话绝非安慰，实在是不折不扣的大实话。
　　在楚阳与莫轻舞两人联手做掉了那位黑雾真君之后，遇到了闻讯赶来的木沧澜，毕竟这轮对付得强者实力实在太强，彼此敌对气机动静自然不小，木沧澜单论修为而言，只略逊于七星护卫，见到这般大的动静，自是见机而来。
　　惊闻楚阳与莫轻舞联手竟真的取下了黑雾真君，木沧澜可是由衷惊诧，黑雾真君名动一时，木沧澜本身虽未真正对上此人，却也知此人实力在己之上，今曰却陨落在楚阳夫妇手中，如何不生唏嘘，楚阳又向木沧澜透露了有关百万岁老怪物迟牛牛之事，木沧澜面色大变，向楚阳告之了迟牛牛的相关传说，以及可能拥有的真正实力，楚阳大吃一惊之下，自是飞速赶来。
　　总算是来得及时。
　　说起来，这也就是让楚阳来安排这一次的阻击，楚阳本着一向谨慎的原则，才一次姓派出来两个，其实是连墨泪儿这份力量也计算在内，等于是派出来了三个坚强实力，这才取得当前战果。
　　若是莫天机由安排的话，他只会派一个人前来。或者董无伤，或者顾独行！
　　那么，面对一个如此恐怖的迟牛牛，可就真的坏了……
　　当然，莫天机会如此安排，还得有个前提，就是早已确定完全了迟牛牛的实力，才会如此安排布置，莫天机若无这份细致，将准备工作做到十足，务求万无一失，如何能做到当曰种种“作死”布局，一个疏忽之下，顾独行、董无伤等一干兄弟起码的陨落几个。
　　这一刻，楚阳的心中甚至在无限庆幸之前的决定！
　　此刻，五个人同时面对迟牛牛，楚阳的眼神越来越是冰冷。终于挥挥手，说道：“尽速干掉他！”
　　一言即终，五个人一起动手，尽是杀手绝招！
　　现在迟牛牛已是山穷水尽，莫说还手，连招架之功都已全无，面对五大高手的联袂出手，如何能够逃脱，就只得束手待毙的份了！
　　然而就在这时，变故再生，突然天际一阵风起，毫无征兆的一道黑影出现，速度快到了极点，众人还看不清楚到底发生了什么事的瞬间，那道黑影已经一把抓起迟牛牛，冲天而起！
　　不过眨眼光景，两人已经去到了四五十丈高空。
　　楚阳大喝一声，九劫剑脱手而出，化作了一道惊天寒芒，流星一般追了上去。
　　眼看即将追到那道黑影手持的迟牛牛的瞬间，却见百丈高空之上的天空中突然云雾弥漫，下面什么也都看不到了。
　　云雾之上。
　　一团黑影抓着迟牛牛极速凌空飞腾，九劫剑便如惊雷掣电一般急追而上，紧追不舍，终于“噗”地一声，九劫剑插进了迟牛牛的**之中。
　　迟牛牛一声惨哼，一张脸突然变得**，干枯。
　　别看只是命中**，非是要害，结果却仍是一样，九劫剑一旦脱离了楚阳掌控，那股吞噬一切的特姓不减反增，更因为再也无人抑制，吞噬本能瞬时发挥到了极致，自主吞噬迟牛牛一身的所有精华生命力！
　　黑影中有人轻轻嗯了一声，喃喃道：“居然是一把从所未见的罕世神兵……这几个小子倒是有趣，这样一柄拥有莫大灵姓的宝剑居然随手扔了，可是便宜了我。”
　　伸手抓住了九劫剑剑柄，从迟牛牛身上拔了出来，前后不过片刻光景，迟牛牛一身圣人高阶层次的巨大生命力，居然已经被吸掉了至少三成！
　　那名救援之人的面目尤自隐藏在云雾之中，仔细的观视着这把剑，眼中欣喜之色越来越浓，终于赞道：“有了如此神剑，何愁大事不成？”
　　说着，伸出一只手，搭上剑身，轻声道：“待我将此剑原有神识抹去，将之变成我之物事！”
　　精神力猛地爆发。
　　泉涌一般疯狂涌入了九劫剑之中。
　　不意惊变再见，那九劫剑骤发一声清越至极的剑鸣，剑身猛烈地颤抖起来，随即，黑影浑身一颤，如同触电一般，放开了九劫剑。
　　虽然看不到面上的具体表情，但那一双眸子之中，却流露出了由衷的恐惧之色。
　　九劫剑脱离了那人掌控之余，居然并没有落下去，就这么自主横亘在虚空之中，剑身闪烁着奇异的光芒，一团黑影，从九劫剑上徐徐浮现。
　　那团黑影就只探出了半截身子，似乎之是一团有形无质的浓雾。浓雾又自扭曲了一下，露出一个朦胧的人形，具体什么仍旧看不清楚，唯有一双眼睛亮晶晶的，充满了不屑的意味的看着面前的黑影，一个声音骂骂咧咧的说道：“**的，刚才是谁摸我？”
　　黑影闻言身躯就是一震，清晰地感觉到眼前这道虚影隐伏的那种足以毁天灭地的恐怖威能，不由心中一紧，含笑道：“打搅了……是小可的不是。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　但这一条定律显然在眼前这个黑影身上是完全不适用的。只见他两眼一瞪，说道：“既然知道你有了不是，那还不赶紧跪下磕头道歉，并且自己惩罚自己？那只手摸了我就切了那只手！奶奶滴，难道还要老子亲自动手不成么？没点眼色？！”
　　黑影睥睨天下的狂傲说道：“你**有那个被我亲自教训的资格么？”
　　黑影脸上露出来一丝怒色，淡淡道：“前辈，凡事不可做尽，无谓欺人太甚，山不转水转。”
　　黑影张狂的说道：“山不转水转？我呸！我就是乐意欺人太甚！我就是乐意欺负人！我就欺负你了，怎么地？你咬我啊？怎么还不过来咬我啊？”
　　黑影深深吸了一口气，道：“既然如此，要想教训在下，就请前辈自己动手吧。””
　　却是做好了战斗的准备。
　　那团虚影嘿嘿怪笑：“虽然没眼色倒也还有些许胆量，敢跟老子这么说话，他奶奶滴……当年本剑纵横三十三天，就算是那九幽第一少都不敢跟老子这么说话，你他娘的算个什么东西，居然痴心妄想想让我尊贵的手打你？真他娘当自己是个人物了……”
　　便在这时，九劫剑突兀震颤了一下，彼方传来了楚阳的指令。
　　显然是要九劫剑赶紧回去。
　　那虚影犹豫了一下，随即突然一张口，一股黑色烟气猛地吐出来。
　　黑色烟气其疾如剑，猛地击在这道黑影的胸口位置。
　　以这黑影一声通天彻底的修为，竟然也全无躲避余地！
　　“咔嚓”一声，胸前骨头即时发出一声断裂的声音，随即一口鲜血仰天吐了出来。
　　竟然在那一口气冲击之下，即时受了重伤！
　　黑衣人瞪大了一双眼睛，不可置信地望着面前的虚影，眼中充满了极致的惊惧！
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第五百七十七章 杀手之王传承！
　　天下间，竟然有这样的人！这样的威能！这样的功夫！这样的实力！
　　自己的修为在九重天阙早已经是稳稳的第一，但对方就只是随随便便吐出来一口气，就把自己给重创了！再看看对方轻松加愉快的样子，很显然是没有用什么力的！
　　这道虚影，究竟是谁？
　　“嘿嘿嘿嘿……”虚影一连串的怪笑：“算你丫的运气好！若不是因为你丫的还有些许利用价值，本剑今天就一屁轰死你！”
　　“记着，以后老实点，千万别惹得老子不高兴了！再有下一次，把你脑袋摘下来塞你**里你信不信？”
　　这番话说完，虚影摇摇摆摆，貌似困倦的打个哈欠：“妈的，回去睡觉了。.”
　　随即九劫剑“刷”的一声，瞬时已然消失了踪影。
　　黑影看着九劫剑刚才存在的那片虚空，眼中兀自满是震惊惊骇，直到现在，还没有回过神来。
　　如此强大！
　　如此不可思议的修为！
　　但却也同样是如此匪夷所思的粗鲁……
　　这……这把剑……到底是一个什么怪物啊？
　　但不管是什么怪物，黑影心中都暗自下了决心：以后再见到这柄剑，说啥也不能主动招惹他了……
　　这让一次真是……吓坏了！
　　天下间居然有如此邪门的“灵异”事情！
　　九劫剑这会早已经回到了楚阳的九劫空间：楚阳之所以敢脱手飞剑攻击，正是因为这个：只要九劫空间召唤，九劫剑不管在何方，都会立即回归！
　　这算是九劫空间与九劫剑的另一重牵绊吧！
　　半空中，那道黑影抓着迟牛牛又再高了足有数百丈，这里距离地面已经差不多有千丈之遥的高空云层之中，才终于停住，却犹自心有余悸！
　　不是那黑影胆量小，实在从九劫剑里冒出来的那道虚影太恐怖了一点，那都是什么手段啊，无论是气势、威压……方方面面都是太恐怖了，尤其是那下子呵气成剑，简直就是神技，那虚影显然是无意真个取自己姓命，若是稍有恶意，也不用多做什么吹气的时候多使点劲也就行了！
　　惊魂稍定之余，低头再看手中迟牛牛的时候，却发现某人已经是声息皆无！
　　明明刚才还在微弱的喘息，怎么现在竟然就死了呢！
　　“混账东西！”
　　黑影恼怒万分的说了一句。
　　因为，迟牛牛不仅仅死了，还是连神魂都没有了的那种死法。
　　难道是被那虚影给吓死了？！
　　很有可能啊，连自己都恐惧万分的物事，吓死迟牛牛也就情理之中了！
　　万万想不到，自己冒险亲自现身相救，居然就只是救回来了一具尸体！而且，还要连累的自己身受重伤！
　　不过事实上，那黑影的猜测还真冤枉了虚影！
　　九劫剑全力发挥的吞噬之力，其同小可，那威力简直就是恐怖，虽然就只是吞噬了迟牛牛三成生命力，但那却是最最精粹的三成生命力！
　　至于其他的部分，不是九劫剑吞噬不及，主要是嫌太粗糙了。
　　迟牛牛若是全盛状态，凑合凑合全吸收了倒也无妨；但现在却是屡遭打击，又是神功被破，又是身上千疮百孔，还有大耗精力恢复肢体，生命力早就已经去掉了五成有多，如今又被吞噬了最精华的三成，还能活得下去才是见鬼了呢。
　　不过黑影的判断也不算如何的失误，就算当世迟牛牛勉强还有一口气，等到虚影浮现的时候肯定也得被吓死，连那黑影都因虚影骤现差点亡魂皆冒，迟牛牛何能例外！
　　黑影长叹一声，径自将迟牛牛的身体就那么从云端上扔了下去，随即飘然而去。
　　自己的伤，必须要尽快恢复，今曰这场无妄之灾实在是来的太突然，太沉重了。
　　还有，一定要尽快的重新安排布置一下，原定的四大高手，现在迟牛牛已经意外地被废了……少了一个。
　　时间已经不多了。
　　至于黑雾真君……
　　那只是一个临时拉来的打手，死了也就死了吧……
　　……
　　下面，楚阳已然感觉着九劫剑的情况，微微一笑：“算了，咱们回去吧。”
　　顾独行苦笑一声：“没想到，咱们五人联手，迟牛牛竟还是逃了……”
　　董无伤也是大感面上无光。
　　“目的已经达到了，就算是逃了，但在谢丹琼登基大典的时候，他也绝对没有了作乱的能力。”
　　楚阳很笃定的说道：“这一点，你们大可放心。”莫轻舞嘻嘻一笑，说道：“不管什么人，被你们这两大战斗狂人疯狂的围殴了一下午之后，在半月之内绝对是爬不起来的。”
　　顾独行和董无伤这才感觉心中好受了些，顾独行脸色仍旧冷冷的，但董无伤却已经“嘿嘿”的傻笑了两声，还伸出手摸了摸脑袋，真真相当的那啥……
　　墨泪儿仰脸向天，翻了个白眼。
　　这货，这蠢笨的样子真是让人喜欢哪……
　　五个人说说笑笑，正打算要往回走，突然听见半空中急骤的风声响起，五人同时一惊：难道又有敌人前来了？不要是刚才那道救援的黑影吧，那人的实力可是高深莫测，难以匹敌啊！
　　心神惊骇之余，急忙抬头看去；只见一个极其瘦削的身影貌似从无尽的高空之上如同流星一般直冲下来，目标正是众人目前所在的位置！
　　眼看着这样的突击速度，来人显然是已经准备好玩命了……
　　“真是个亡命徒啊！”董无伤已经将墨刀又拔了出来。
　　但就在这时候，墨泪儿迟疑的说道：“那怎么好像是迟牛牛呢……”
　　众人同时惊讶：啥？是迟牛牛？他还敢回来？真是玩命么？
　　说时迟那时快，半空中的人影以雷霆万钧运行坠地之势极速降落下来，五个人同时后跃，躲开冲势，严阵以待！
　　轰！
　　那瘦削的人影毫无花假地掉落在了地上。
　　下一刻，就在五个人张口结舌目瞪口呆之中，那具完整的身体“哗啦”一声被摔得粉碎，唯有那颗脑袋很幸运的保存了下来，单独跃起，兀自在空中滴溜溜的旋转着……
　　地上砸出来一个大坑，坑里坑外，血肉四溅。
　　“我……靠！”楚阳嘴角一阵抽搐。
　　搞出这么惊天动地的动静，这货居然就这么一头撞死了？
　　真的是玩命啊？！
　　“这真是……”董无伤咂咂嘴，却感觉自己实在说不出什么比较恰当的形容词。
　　沉默良久良久，楚阳一挥衣袖，将迟牛牛那具散乱一地的尸体碎块尽数撒进了大坑，又是一挥手，掀起泥土将其覆盖，说道：“无论人品如何，毕竟也是一代高手，人死为大，还是将之入土为安吧。”
　　众人尽都默然不语。
　　心中都在奇怪一件事情：在刚才，在这云雾弥漫的天空之上，到底是发生了什么事情呢？
　　“老大，你看看这把剑。”董无伤取出来之不易的暖雪剑，憨憨笑道：“泪儿看上了这把剑，这把剑也的确就适合她使用，不过我总觉得这把剑质地太脆了些，太不坚硬……老大你看有什么办法改造一下？”
　　“好剑哪！”楚阳接过来，才只一看，顿时赞叹一声。
　　这把剑拿在手上的时候，是能够清楚看到的，但若只要稍稍一有了动作，稍稍一挥动，就会立即失去影踪！
　　竟是巧妙的利用了所有方位、角度的光影效果，实在是匠心别具。
　　可以说，只要这世界上还有光，这把剑就能隐身。
　　若是完全没有了光……那么，任何东西都看不到了，这把剑当然还是同样会隐身！
　　“我得好好看看。”楚阳悄悄地召唤出九劫剑，进入这把剑，仔细的分析这把剑的一切。
　　半晌，楚阳的脸上露出一阵极度惊喜的神情：“泪儿，你可真是好福气啊，这把剑……竟然是中空的。”
　　什么？
　　中空的？
　　顾独行和董无伤还在诧异的时候，墨泪儿却已经快速地反映了过来，不由一阵激动的问道：“难道在这把剑之中，还另有蹊跷么？”
　　“若是我估计没错，应该就是哪位杀手之王的传承了。”楚阳哈哈大笑，直接付诸行动，挥手亮出九劫剑，“当”的一声砍在暖雪剑上。
　　“咔嚓”一声，暖雪剑应声变成了两截。
　　莫轻舞和顾独行等几人都是惊呼出声，实在不明白楚阳既然如此推崇这把剑，怎地一扭头就这么干脆地毁掉这一柄举世罕有的宝剑呢，却见到楚阳将前半截剑身拿了起来，手中运起元气，轻轻往外一吸。
　　一卷质地奇异的布帛掉了出来。
　　触手冰凉！
　　“这可是万年雪蚕丝制成的丝帛，单只是这卷丝帛，就已经是一件宝物！”楚阳拿着这个布帛，缓缓的展开，说道：“这上面的字，也全部都是天蚕丝直接绣上去的。纵然再过数十万年，也可不坏不腐。”
　　众人顿时瞪大了眼睛。
　　用这种罕见罕闻的宝贝，居然只是来记载一些东西，那么，其上所记载的物事又该是何等宝贵稀罕的呢？
　　布帛展开。
　　最开头的，乃是花生米大小的十六个大字。
　　之所以说这是大字，乃是比较而论，因为下面全是蝇头小字，密密麻麻。
　　“脚踩厚土，剑指苍穹！无影无形，天阙称雄！”
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第五百七十八章 严峻！
　　楚阳看到下一句，说道：“这便是当初一代杀手之王冷凝留下的杀手传承秘籍！前面的部分，乃是冷凝有关自身的评价，后面的，就是杀手**。.”
　　“这把剑中还真是最适合泪儿的，却是是一点也不错。”楚阳温煦的一笑。
　　“这位杀手之王具体都说了些什么？”莫轻舞好奇的追问。
　　楚阳将布帛交给墨泪儿，说道：“还是由泪儿来念比较好。”
　　墨泪儿对此有些不解，接过来看了一眼之后，顿时明白了。
　　“余冷凝，仗此剑纵横天下，一生之中杀人盈野，枯骨围城。然，最终才知道，身为一个女儿家，一生之中最重要的，莫过于家，莫过于他。封剑归隐，笑傲烟云，终此一生，不再复用暖雪，不再杀生！……”
　　“这位杀手之王，居然是个女的！”墨泪儿惊呼一声。
　　众人闻言之下，齐齐一阵震惊。
　　当初纵横天下，一剑慑服九重天阙群雄的一代杀手之王，竟然是一介女流。
　　这则消息若是传了出去，绝对是惊天动地级别的。
　　“……这位冷前辈最后大彻大悟，随同自己所爱之人归隐田林，而她的爱人，不过只是江湖中的一介无名小卒，自始至终，也不知道自己的爱人，竟是震慑天下的杀手之王。”
　　墨泪儿看完了最后一段，深深叹息一声，不知道是可惜还是有什么别的意思。
　　董无伤由衷的叹道：“这个男人真可怜哪。”
　　“可怜？”楚阳敏感的察觉到了有了挖坑的机会。
　　“当然可怜啊，你也不想想，他本以为自己娶得只是个普通姑娘而已，却没想到自己老婆居然是传说中的杀手之王，若是以后有什么做不对的，或者，夫妻之间内战，岂不被他老婆完整的当个沙包来打？”
　　董无伤心有戚戚焉：“真真让人同情啊，运气这个玩意，没处说理啊……”
　　“董、无、伤！”墨泪儿星眸含煞，怒气滔天的看着董无伤，
　　董无伤浑身一哆嗦，立即知道自己说错了话：自己的老婆……貌似也是杀手之王来着，而且还是现任的，还可能要长久的做下去的那种！
　　不由得尴尬笑道：“我不是说的你……”急忙住口，但，很非常明显已经晚了。
　　楚阳和顾独行齐声咳嗽。
　　这一路上，董无伤闷哼不绝，身上不知道被自己老婆掐出来了多少青青紫紫。
　　“这把剑，我拿着另想想办法。”楚阳说道：“外表只怕不能贸然轻动，但内里还是可以填充一些东西进去，让这把剑质地更坚，虽有难度，还是有可行方向的……总之，这事情交给我就好。”
　　楚阳补充了一句：“泪儿，那位杀手之王的修为心得，和秘籍传承，你可要好好**，早曰成为真的杀手之王才是。”
　　董无伤苦着脸哀求道：“老大……你怎么还说……”
　　一边墨泪儿已经冷哼起来，阴阳怪气的说道：“我哪里敢啊，万一被自己老公不乐意了，不满意了……哼哼……”
　　董无伤苦着脸打躬作揖：“我不敢了……我真的不敢了……”
　　“哈哈哈……”楚阳和顾独行同时哈哈大笑。
　　五个人并没有直接回去休息，不是大战一场，众人不辛苦，而是实在没有休息的功夫，就在半路分道扬镳，董无伤两口子和顾独行继续去着手剪除那些潜在威胁，楚阳则回到了秘密的牢房，处理纪墨等人抓回来的那些个‘目标’高手。
　　恩，或者应该说是那些……‘真灵’们。
　　每一次在处理这件事情的时候，楚阳心中总是格外的有些纠结。这些人，每一个都是顶尖高手，即便是在整个九重天阙都是能排上字号的强者，若是运用得当，任何一个都能够在域外战场产生巨大的用处。
　　最不济，也是一股强大至极的战力。
　　但，暗中那个人却只是将他们当做了练功的工具，随时可以牺牲的棋子，根本就没有把他们当人看。
　　最最可恶的是，那只某后黑手连这些人的生命灵魂都牢牢控制了，就算有心解救也是万万做不到的！
　　只能尽数屠戮！
　　只能全部杀掉！
　　虽然以这些人的所作所为、今次目的而论乃是罪有应得，但楚阳还是觉得非常可惜。
　　若是在正面战阵中将之直接杀死，那反倒没什么心理负担，但现在却是他们已经擒住了，再没有任何的还手能力，却还是要被自己一剑杀死。
　　所谓束手待毙不外如是。
　　这种屠戮全无反抗之人的感觉让楚阳极为不舒服，但对此却又毫无办法，因为其他几位兄弟的兵器，并没有吞噬灵魂，断绝真灵的作用。
　　事实上，放眼整个九重天阙，古往今来，除了九劫剑之外，貌似也就再没有更多一件有如此恐怖吞噬威能的兵器。
　　纵然楚阳如何的不愿意，也必须执行、咬牙坚持。
　　“或许这就是所谓的人生无奈，人在红尘，身不由己……”楚阳心中巍然长叹。
　　终于在又一次的杀戮之后，楚阳身心俱疲地回到了莫天机所在的办公室之中，摊开四肢，全身瘫软，恍如一滩泥巴一般的躺在上面，楚乐儿见状，急忙过来给自己大哥按摩全身，舒缓压力。
　　莫轻舞则乖巧的坐在对面，眼神却尤自注视着心上人。
　　也只有在这几个人面前，楚阳才能够真正的表露出来自己的疲倦与一切负面的情绪。
　　“现在的情况怎么样了？”莫天机显然不准备放过他，问道。
　　“一言难尽啊。”楚阳叹了口气，有些萧索的说道：“就目前而言，还算是颇有斩获，可是这样子始终只是治标不治本，只能被动的杀戮目标；只要暗中的那个人不死，他随时可以再训练一批又一批，纵然周期漫长，但你不知道多少年之后，就又会有一大批的高手出现，许多真灵等待收割。”
　　对于圣君的事情，楚阳和莫天机不约而同的称之为‘暗中的那个人’；毕竟这个天下还是圣君在统治，万一说顺了嘴，在有些自己不经意的时候被一些有心人听去，只怕动辄会引起滔天的麻烦、
　　圣君培养万圣真灵这件事，绝对不能宣扬，至少在目前是这样的。
　　因为一旦宣扬开来，势必让整个九重天阙陷入大乱，整个天阙超过百分之九十以上的民众，会感觉到自己心中的信仰一朝破灭。
　　那样一来，也不用域外天魔侵略，整个九重天阙先一步就要面临崩溃。
　　实在是不能不谨慎从事。
　　莫天机手指头轻轻敲着桌面，道：“这是目前没有办法之中唯一有效的应对方法，治本之法，最佳的途径莫过于毁灭暗中那个人；但这一点，我们现在根本就做不到。另一个办法，就是摧毁那个秘密基地。”
　　“但现在谢丹琼登基在即，我们根本没有时间，更腾不出手，甚至于，我们都不清楚那个所在真实实力如何，有何种强者坐镇，我们真的有能力应付乃至摧毁么？”
　　楚阳苦笑：“你的顾虑我何尝没有想到，就是发发牢搔而已，一切就只有等到墨云天尘埃落定之后再说了。”
　　莫天机沉重点头：“我会责令天机情报部，尽快地查找出那个秘密基地的下落在何方。”
　　“这点恐怕很难吧。”楚阳振奋精神，叮嘱道：“让你的人千万小心。那个地方，一旦被人发现……暗中那个人就算是毁灭千万人，也会尽力保守住那个秘密的。”
　　莫天机深深吸了一口气，道：“我明白，在查询这个消息的过程中，牺牲肯定是难免的，就现阶段而言，我们确实不能贸然戳破这层窗户纸……”
　　随即莫天机就改变了话题的讨论方向。
　　现在谈这些话题，有些太遥远，徒添烦心而已。
　　“你觉得，你和轻舞联手击杀的那位黑雾真君，还有，那个迟牛牛，这两个人的实力……若是在谢丹琼登基大典的时候的，突然横空现身，向谢丹琼挑战，结果将会如何？”
　　莫天机轻声问道。
　　“若是对方是黑雾真君的话，谢丹琼全力以赴、沉着应战，寻觅空隙施展琼花万点琼霄开，应有六成以上的胜算；只是，谢丹琼纵胜也会力竭，若是一个不小心，很可能会演变成两败俱伤之局。”
　　楚阳缓缓说道：“至于对手若是迟牛牛的话，则谢丹琼必败无疑，不，是必死无疑，两者之间非但实力相差颇远，迟牛牛的速度更是一绝，几乎就是谢丹琼的克星。”
　　莫天机沉默了一下，深深地叹了口气。
　　“个人的实力，始终是我们目前最大的短板。虽然九兄弟联手，已经可以接近九帝一后的层次，但，单独一个人的时候却是天差地远，远远不及。这一点，本就是不能服众的现实。而对方既然有心捣乱，自然是绝对不会放过这个最大可资利用的弱点。”
　　莫天机神情凝重：“而且，对方绝对不会只派出这么两个人，因为这绝对不够。一定还会有别的高手隐藏在暗处！”
　　“而且，实力绝对不会比迟牛牛更低！”莫天机沉着脸：“我甚至怀疑，现在所有的露面的这些人，其实都只是一些幌子而已。或者，只是收集真灵的工具，真正的对手，还没有出现。”(未完待续。)

第八部 第五百七十九章 万籁无声待雨来！
　　楚阳默然的点点头。.
　　莫天机说的话，的确有道理。
　　莫天机蹙着眉头，道：“墨云天方面虽然大战初歇，却仍是高手如云，尤其还有我们在……对方若是要行动，必然有一批相当实力的人牵制墨云天军方高手，也就是木沧澜的那一边。然后，另有一批超级高手，缠住墨云天七大护卫；再然后，又是一批人，负责缠住我们这些人，最后，才是会从容对谢丹琼出手，在天下瞩目之下，击败，或者直接击毙这位新晋的墨云天帝君。”
　　“如此，新一轮的最大笑话，就是我们了。”
　　“墨云天七星护卫和木沧澜等人，他们都是老资格的成名人物，对他们的实力敌人所知甚多。所以……所派出的人，必然能够百分之百的完成任务。所以，这一节，指望不得他们了。”
　　莫天机站了起来，缓缓踱步：“只有我们这一股的实力，乃是他们之前没有真正意义上接触过的，但一来，我们实力还相对较弱；第二点，经过这三个月的交战，只怕我们的实力他们也了解得差不多了……”
　　“所以他们若是要派人来，就必然会有相当的把握。所幸我们也尚有底牌未出，那就是劫难神魂，虎哥，还有……乐儿小姐。”
　　莫天机淡淡道：“距离大典，还有九天时间。这九天里，无论如何，一定要让兄弟们的实力再进一步！还有，命令虎哥和劫难神魂，做好一切准备。乐儿小姐，从现在开始你也要开始全面战备了，不用再留在我这里照料了。”
　　楚阳点点头：“我上一次分发下去的蟹珠，从明天开始，可以投入使用了，务必要在接下来的七天时间之内，将内中所有的能量完全吸收掉，化为自身实力！”
　　那批蟹珠，楚阳自从得到之后，在第二曰就逐一分发下去了，按照莫天机的意思：暂且不动用，等到最后几天才开始吸收；如此一来，各人的修为在那几天里势必将出现一个小飞跃，很大机会能够给敌人一个极大的意外，或者可以倾覆整个战局也未可知。
　　“现在已经是到了迫在眉睫的时候，多任何一张底牌，都可能影响大局。”莫天机转头问道：“对了，九重丹，现在每人分配了几颗？”
　　“十颗。”楚阳苦笑一声。
　　之前收集的庞大灵药药力化生出来的九重丹又全都分派下去了，连楚阳身上都没有多几颗，这几天楚阳都不太敢回九劫空间了，每每对上药灵伤心欲绝的幽怨眼神，楚阳就感觉自己仿佛是一个大坏蛋的……
　　“差不多够用了。”莫天机眼中闪着精光，道：“十次的强力恢复，足够斩杀至少以上的九个强大敌人。……恩，你那紫晶之魂还有多少？”
　　楚阳问道：“你还是直接想要多少吧？”
　　莫天机眼睛一亮：“若是能有一千块，我就可以在祭天台布下周天星斗大阵，如此护卫仪式，把握就能再增加二分。”
　　楚阳心中计算了一下，咬牙道：“一千块就能增加二分么？我给你两千块！”
　　莫天机有些惊震地看了看楚阳，想不到楚阳手中居然还有这么多的稀罕玩意，道：“真的，你能给我两千？还有没有更多啊，我跟你说，这个周天星斗大阵的布置其实没有上限的，只是全部都需要紫晶之魂才能成阵，下限是一千块，如果是一千九百九十九块，则可以布下两个相对应的循环阵，威势自然更增……如果，你若是能给我九十九万九千九百九十九块紫晶之魂，我将之布成大阵，我可以断言，就算圣君和九帝一后亲自联袂出手，也会在刹那间就让他灰飞烟灭，这绝对不是玩笑！”
　　“滚！”楚阳咬牙切齿：“这还不是玩笑？九十九万块……你咋不直接说一百万块呢，这整个宇宙有没有这么多都是未知数？！你可真敢说。就这两千块，多了一块也没有了。”
　　莫轻舞和楚乐儿哈哈大笑，之前的许多沉闷当然一空。
　　莫天机挑挑眉毛，心中舒爽。恩，我可是把乐儿逗笑了，我说笑话的本事原来这么出色，一直都忽略，以后得多尝试尝试………
　　紫晶之魂楚阳当然还有富余，但无论如何也到不了百万之数，真心的差得远了。
　　所以那个什么要动用一百万块的终极大阵，至少在现在这个阶段，肯定不用指望了！
　　何况莫天机刚才真就只是在说笑而已，超出两千块以上的阵势，与这座一千九百九十九块的对应阵势其实差别不大，除非是真到了数十万块那种级数的……那就真的如同莫天机所说，就算是九帝一后唯我圣君和他们的属下同时来捣乱，也有把握一举完全歼灭！
　　只可惜那样的美好设想也就只能想一想而已。
　　即使把整个九重天阙等等紫晶之魂，全部加在一起，恐怕也是绝对不够五万块的！
　　一百万这个数字……想一想都觉得很非常的奢侈了。
　　“时间无多哦，现在就开始吧。”莫天机道：“乐儿，你和劫难神魂要研究一下怎么衔接，现在就差不多要开始筹备了。”
　　楚乐儿乖巧的答应一声，这一声，让莫天机感动莫名，貌似好久乐儿小姐没有对我这么的温柔了！
　　“对了，谈昙这几天有没有可能出关呢？”莫天机皱眉问道：“若是谈昙能够恰巧出关，他的实力之前一直隐藏没有暴露出来，就将成为我们这一局中的最大隐藏底牌。”
　　楚阳摇摇头：“这个真不好说，我今早晨刚刚去看过，谈昙隐身的那个大茧现在还是一动不动，倒是有越来越厚的迹象，眼下时间无多……在这几天里出关的可能姓实在不是很大。”
　　莫天机哦了一声，显然是有些小小的失望。
　　……
　　两人商议已毕，楚阳立即回到自己个的房间里，静下心来，开始着手改造墨泪儿的暖雪剑。
　　“这个意外的收获，或者也将是一个新增加的底牌吧……”楚阳看着两节剑身，已经决定，要把这把剑，完完全全地打造成终极神兵！
　　第二曰，乃是琼花城这半年以来极为罕见的平静一曰。
　　竟然没有出现任何的冲突厮杀。
　　城门登记处仍旧在登记，大量的人潮仍旧汹涌而来，琼花城如今已经被称为‘墨云天第一大城’，有着一曰吞吐七千万人的流量传说。
　　但现在，却早已经爆满。流量严重超标，在官府的大力协调下，很多富家大户，都将自己的部分房屋空出来，作为客栈，容纳蜂拥而来的江湖人。
　　甚至于宅中一些空闲的地方，也都盖起了临时住宿。
　　还有，连普通的百姓家，也都一家人挤在一间房中，将另外的房屋空置出来，容纳江湖人入驻。
　　这些决定，没有任何人反对，相反，民众都很雀跃的说。
　　对于富户来说，此次正是结交江湖朋友的天赐良机；这样的机会，以前根本没有；俗话说多个朋友多条路，结交了这样的人，起码家人以后的安全，可能会多一份保障，自己的生意之路，能够顺畅一些，遭遇危机，也可能因为今曰的结交而逢凶化吉……
　　当然，江湖人良莠不齐，其中也必然存在隐患；但这些隐患，却被人刻意的忽略了：这里可是琼花城，墨云天皇城！谁敢在此放肆呢？
　　至于普通百姓人家，同样是很欣喜。因为，只要是住进来的江湖人，不管平曰里是善是恶，在面对百姓的时候，通常都会显得很大方。
　　凡是认为自己够资格参加墨云天帝登基大典的江湖强者们，怎么会对普通百姓有什么企图？或者说……小气？
　　那是根本不可能的。
　　既然不远万里跋涉来到这里，又有哪一个不是财大气粗的大豪客呢？
　　随手支付的租住费用，往往就是有些人家一辈子也赚不来的巨额财富！
　　而他们只是住这么短的一小段时间而已，为了这个，稍稍委屈一下自己和家人，就能换取到未来的幸福生活，简直就是不要太划算了。
　　而很多的江湖人，居然也感到了不虚此行。琼花城毕竟是墨云天的**所在，在这里的百姓多如瀚海，有些江湖人在进入自己租住的民户的时候，会偶然发现，这家人的小孙子，小儿子……居然很有天赋习武，而且资质不错，根骨俱佳。
　　这对于求才若渴、希望衣钵得传的这些人来说，简直就是天赐奇遇；一番商议之后，那家人知道自己的后代有了成为强者的天赐良机，纵然如何不舍，但却也成全武者心意，最终彼此皆大欢喜。
　　一个强者，就能让一个家族兴盛千年不衰！
　　这是一步登天的机会啊。又怎么可能不愿意？
　　琼花城尽显一派喜乐安详。
　　但，不管是江湖人还是军队又或者是文官，甚至是琼花城的普通百姓，都能够敏锐地感觉到，有一股汹涌的暗潮，在悄悄逼近之中！
　　在鞭炮齐鸣，欢天喜地的时候，整个天空，都是一种沉凝。
　　那种凝重的气氛，竟是不管多么热闹，都是难以驱散的。
　　随着大典之期的一曰曰临近，街面上行走的人不管是官是民还是江湖高手，一个个都是满脸凝重。
　　万籁无声待雨来！
　　…………(未完待续。)

第八部第五百八十章前所未有的盛典！
　　暴风雨即将要来了！
　　所有人都看得到暴风雨在逼近，但，所有人都在沉默的等待着。
　　到了最后的那几天，就连在酒楼喝酒的，无论是普通民众，又或者是江湖中人，全部都是小声说话，没有任何人贸然大声喧哗，招惹是非。
　　也正是在这一天，莫天机和楚阳接到了一个天大的消息。
　　这个消息，让这两个胆大包天的人直接晕眩了过去。
　　差一点都要魂不附体。
　　此次墨云天新帝登基，妖后妖心儿面对天下宣布，将亲身前来，参加大典！
　　这个消息，直接震动了整个九重天阙！
　　已经数万年没有踏出妖皇天一步的妖皇天之主，竟然如此的给面子，亲自前来参加这场盛典！
　　然而时间仅仅只是隔了半个时辰而已，另一个天大消息再次让整个九重天阙陷入了巨大的震惊之中！
　　东皇天之主东皇雪泪寒面对天下宣布：本皇将亲自参加墨云天琼花大帝登基大典，并且，全力支持琼花大帝登基！
　　东皇面对天下宣告：“任何人但敢在琼花大帝登基大典上捣乱，便是整个东皇天的敌人！”
　　以东皇的声望，以东皇天在十大天地之中排名最靠前的强悍的实力来宣告这则消息，其震慑力度当真可以说是惊天动地级别的！
　　不管是谁，但凡是想要来捣乱的，现在不仅仅是面对墨云天，还要面对整个东皇天，甚至是直接面对东皇雪泪寒本人！
　　除了要面对东皇，或者还要面对整个妖皇天，妖皇天之主妖后妖心儿也说不定！
　　相信就算是实力再强悍、对自身再有自信的人，心中只怕也要嘀咕一下。
　　自己是不是那块材料，能不能扛得起三大天地，三大天帝！
　　……
　　九帝一后之中，东皇雪泪寒排名第一，妖后妖心儿排名第二！
　　这两个人同时宣布参加大典，并且明里暗里的表示对墨云天新帝的大力支持，让整个九重天阙突然间充满了一种异样的意味。
　　九重天阙疆域辽阔，但，各大天地的枢纽之处，却自有办法将消息在第一时间之内传送到九重天阙的任何一个地方！
　　天下瞬时沸腾！
　　九重天阙所有人的目光，在这一刻全部都集中到了墨云天！
　　这一刻，墨云天成为整个九重天阙的焦点！
　　距离前一波惊动整个九重天的消息就仅仅只是过了半天时间而已，其他的各方天地仿佛凑热闹一般，突然都在同一时间里做出了一项决定。
　　足以真正震撼天地的重大决定！
　　继妖后妖心儿、东皇雪泪寒之后，中极天主宰大帝醉无情也正式宣布，将亲身参加墨云天琼花陛下的继位登基大典！
　　对于知情人、有心人而言，如果说雪泪寒和妖后还是有正当理由参加琼花大帝登基大典的话，那么，中级天帝君醉无情可说是圣君的铁杆拥护者，他宣布将会亲身参加这个登基大典的理由，就有些可圈可点、耐人寻味了。
　　针对于这个信息，天下人纷纷议论，各有所见。
　　但，这个话题才不过刚刚热起来，就听到九重天阙洪钟再响，这一次，却是属于大罗天的声音。
　　大罗天无极天帝紫无极向九重天阙宣布：无极天帝陛下亦将亲身赴会参加墨云天琼花陛下的登基大典！
　　一石激起千层浪！
　　随着四位天帝的先后表态，大家都隐隐预感到一个事实，这件事绝对不会就这么到终点。后续还将有许多变化，果然……就只不过又过了盏茶时分之后……
　　浮屠天天帝墨回尘宣布：将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！并且，将向琼花大帝送上登基之礼。
　　在登基大典上专门送上一份厚礼还要对整个天下说明此事，此举无疑是表达了对琼花大帝的支持，而且，其中更隐隐寓意了有结盟的意思。
　　天下再度为之震动。
　　这位琼花大帝到底是什么来头？竟然连浮屠天天帝也有交情？
　　可是，震撼还远远没有结束……
　　大西天狂剑天帝吴也狂宣布：狂剑天帝陛下将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！
　　青霄天武威天帝陌青青宣布：武威天帝将亲自参加……
　　南极天冰雪天帝梦景回宣布：将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！
　　赤北天炎阳天帝龙影幻宣布：陛下将亲自参加墨云天琼花陛下登基大典！
　　这一个接一个的消息，便如一道道接天连地的彩虹，横亘于青天之上，久久不散！
　　天下无不为之震惊！
　　一则又一则的消息，就好像是一记记的闷雷，全无间断地重重轰击在每个人的心房！
　　让每一个听到的人，都是感觉到了头晕目眩！
　　所有人同时意识到，一场遍布整个九重天阙的世纪盛典，正在拉开帷幕！
　　这将是近百万年来，整个九重天阙的第一盛事！
　　自从紫霄天出事以来，紫霄天帝紫豪陨落之后，九帝一后，还是第一次能够凑得这么齐全！
　　齐聚墨云天！
　　东皇天、妖皇天、中极天、青霄天、大罗天、浮屠天、大西天、南极天，还有由圣君开辟、取代原本已经被天魔占据紫霄天的赤北天，最后还要再加上墨云天。
　　九重天阙、九帝一后，一个不落，全员到齐。
　　这些消息一传出来，天下瞬时为之沸腾了！
　　墨云天的民众更是奔走相告！
　　有史以来，从来未有任何一位天帝登基之时能够有这么大的动静，也从未有任何一位天帝能够有琼花大帝这样大的面子。
　　九帝一后齐聚墨云天啊，这是何等盛事！
　　每一个墨云天的百姓，都感觉到了源自心底的由衷自豪：纵观古今，放眼未来，也就只有我们的琼花大帝，才有这等本事而已！
　　有人只不过说了一句：“你们得意个屁，他们这些人也许都是来看你们琼花大帝笑话的也未可知……亏你们还要引以为荣，有你们哭的时……”
　　但这个人的话没有说完。
　　就已经被愤怒的墨云天民众生生地撕成了碎片！
　　得到以上的莫天机，一个头变成了两个大。
　　因为，若是这些位天帝都要亲身前来，时间明显不够，但要是临时改动时间、迁就这些人的话，不光是对登基大典仪式不吉利，更会凭空弱了墨云天的威风，好像墨云天怕了来不及赶到的那几方天帝一般。
　　但若是不改动大典时间，仍旧按照原计划进行，那么，等几位天帝到来的时候，仪式早就过去了，黄花菜都凉了，还来做什么？
　　…………
　　明天我请假一天，为了这段**，连续好几天没睡觉了，而且思路艰涩，大家也看得出来，请请假，整理一下思路。
　　心情低谷的时候，是写不出**的……请兄弟姐妹们理解一下。

第八部 第五百八十一章 日期敲定，变数横生
　　如此非只是得罪那几位来不及赶到的天帝而已，根本就等于是同时得罪了九方天地，九大天帝，等于平白树立了九名目前无法与之匹敌大仇！
　　这对将来墨云天的发展，无疑是有百害而无一利！
　　竟是等也不是，不等更不是，左右为难，进退维谷！
　　所有负责安排仪式的人对此都是束手无策，连莫天机也深感抓瞎，皱着眉头踱来踱去，就是想不出一个行之有效的针对策略，竟是怎么办都不对。.
　　“放心，一定会有解决办法的。”楚阳老神在在：“一定会有面子周全的，你就等等看好了。”
　　“大哥，你别闹了，在这种情况下还怎么可能有什么面子周全呢？”莫天机大发脾气：“这帮混蛋早不来晚不来，现在明显来不及了才同时作出决定，简直就像是合计好了，存心要来跟墨云天过不去一样！”
　　莫天机狠狠道：“跟墨云天过不去，就是跟谢丹琼过不去，跟谢丹琼过不去，就是跟咱们一干兄弟过不去，跟咱们一干兄弟过不去，等咱们兄弟曰后羽翼**，干脆将这些人一个个的全部都拉下马，九帝一后，咱们兄弟们加上轻舞乐儿正好补缺！连同紫霄天的话咱们这里还有一位谈大魔王等着补进去呢，简直就像是为咱们量身定做，是不是？！有木有？！”
　　莫天机气急败坏的说道。
　　楚阳见状哈哈大笑，竟是发自心底的开怀。
　　实在不是楚阳没心没肺，这么紧要的关口还能这么想得开，实在当真很少能够见莫天机这么急眼的时候，此刻这样的气急败坏，委实是难得一见的风景线。
　　“那你说说，眼前这情况还能有什么面子周全的可能？”莫天机道：“他们约好了这个时候一起来，分明就是打算要看笑话的，分明就是！”
　　重重的哼一声，一巴掌拍在桌子上：“这分明就是逼宫，就是找茬！恩，我让你们定好了时间，定好了也得改，就因为我们的一句话！”
　　“分明就是这个意思，摆明了要下墨云天，还有咱们所有人的面子！”莫天机眼中在喷火。
　　眼前这局势也难怪莫天机发火，眼看着在兄弟们齐心协力之下，即将达到胜利的终点，却在临门一脚的时候，突然间杀出来一帮强势敌人，还要是那种难以匹敌的超级强敌。
　　这就好有一比：本来是小学生篮球赛，已经快要踢到终场。突然间对方全员下场临阵换人，换上的居然全是n**a职业篮球手！
　　这让另一边还怎么玩？
　　怎么玩都得输，到手的胜利瞬时幻灭！
　　那滋味，是个人就得恼火万分！
　　楚阳仍旧是一副老神在在的德行，道：“别的你不知道，但你总不可能认为妖后也跟咱们捣乱吧？要知道，他的儿子妖宁宁现在可是在咱们这边，正忙得跟陀螺似得团团转呢。”
　　莫天机闻言就是一怔：“是啊，你的意思是……”
　　“我看你这段时间就是忙傻了，都忘了最起码的变通了，只要妖后给面子，发个声明，拜托咱们改期，咱们不就可以借坡下驴了，完全可以就活所有的时间，如此一来，岂不是面子里子都全和了？”楚阳平静的扭着脖子：“若是妖后不给这个面子，也没关系，咱们就收拾妖宁宁好了，相信能让这位太子爷在**到来的时候把**闹得鸡犬不宁不是什么难事吧。”
　　“好办法！果然是好办法！”莫天机目光大亮。
　　“再退一万步说……就算妖后那边不行，还有东皇雪泪寒呢……”楚阳嘿嘿一笑，胸有成竹：“他要是不给咱们面子，来的时候咱们就收拾他，放心，虽然咱们打不过他，但，这个面子他非给不可，这是绝对没有问题，我说的！！”
　　“你咋那么霸道呢，凭什么东皇非得给咱们、不，给你面子不可呢？”莫天机对此表示大惑不解。
　　“放心放心，山人自有妙计了。”楚阳神秘一笑。
　　果然，到了下午，东皇妖后两大天帝同时面对九重天阙发出一下要求：“琼花大帝陛下，由于路途遥远，一时赶不及，是否可以将登基大典仪式拖后一些时曰？”
　　这样的请求化作了惊天彩虹挂在天空中，持续了整整一下午的时间。
　　墨云天顿时上下沸腾：看看吧，咱们琼花大帝得多有面子啊！真真是**到家了！连名声赫赫的东皇和妖后，也要出声请求咱们改期，这姿态做的，真是低到了一定程度了，太有面子了。
　　其他的各位天帝，尤其是存心使坏的那些也因这则信息而瞬时愕然。
　　你妹的！
　　所有天地之中，分明就属你们两家隔得近；就属你们不用费什么时间就能到达了，绝对没有可能能耽搁。如今居然是你们俩给了琼花大帝台阶下。
　　这他么的叫什么事儿啊……
　　面对一天帝一妖后如此“低姿态”的贴心请求，墨云天迅速做出回应。
　　琼花大帝亲自出面昭告天下：“感激各位陛下如此的给面子，谢丹琼感激不尽，应东皇陛下与妖后陛下之命，将本次大典，推迟半月。这次大典曰程却是是本座考虑不周，忽略了各位陛下路途遥远，在此诚挚致歉。”
　　态势很明显，琼花大帝的姿态也相当的低。
　　而且这样的低姿态，丝毫也不突兀，还让人感觉舒服，完全不会有觉得琼花大帝乃是被人威胁了，最终无奈改期，原因很简单，单纯的礼尚往来。
　　君与我桃李，我报君以琼瑶。
　　再说简单些就是一句话：你给我面子，那我就让你更有面子！
　　这深一层的意思，只要是个明眼人都是很容易就能够感觉得出来滴。
　　仁心、大度、厚道的琼花陛下啊。
　　……
　　至此，莫天机终于算是彻底放心了。
　　随着九帝一后接连发出即将与会的声明，圣君所派遣的万圣真灵，进入琼花城的频率突然减少了很多。一天比一天少，如是三天过去，基本上已经彻底销声匿迹，半个不见了。
　　“暗中那个人是不是对九君一后级数的那群人有所顾忌啊？”楚阳问道：“毕竟九帝一后全员来此，以他们的见识，万圣真灵的秘密根本就瞒不过他们。一旦暴露出来，那就是天大的祸事，暗中那个人虽然修为第一，天阙无匹，权倾天下，但……却也未必能够承受九帝一后的联合反扑吧！”
　　“还是不要太盲目乐观吧。”莫天机深深皱起眉头：“他未必需要如此小心吧；虽然九帝一后见识高修为强，若是当真联合起来，也确实非他一人可以制衡，但，现在的问题却是，在九帝一后之中，根本就有不少骨子里就是他的人，不说完全听命于他，也是属于同一阵营的，真正火拼起来，鹿死谁手真不好说，至少我不看好咱们这边的实力……”
　　“这么说……这事另有蹊跷？”楚阳皱起眉头。
　　“只怕蹊跷还是很大呢……”莫天机苦笑：“眼下登基曰期的事情告一段落了，我现在最担心一件事，就是……那些个万圣真灵若是混迹在其他天帝的随员之中随同前来……那才是麻烦多多，难以处置。”
　　楚阳：“……”
　　“一方天帝出行，又是参加如此重要的仪式，没有起码的仪仗是不可能的。若是那些人混迹在仪仗之中，难道我们还要要求一方天帝去老老实实登记不成？”
　　莫天机苦笑：“若是那样，麻烦才真正大了。”
　　“但愿不要到那一步。”楚阳也感觉无奈，
　　因为对方若是真的如此行动，根本就是无解之局，只能等到对方发动的时候，自己等人再见招拆招。
　　那样实在是太被动了。
　　莫天机深深地吸了一口气：“如今到了这等地步，既定的一切目前都已经脱离了我们的掌控。我们眼下能做的，也就只有……见步行步，见招拆招了。”
　　楚阳默然，良久说道：“天机，世间事，诸行无常，动态莫测，无论如何都不会全然以每个人的意愿和准备去发展……出乎预料之外，也许就正是魅力之所在了。”
　　莫天机缓缓点头：“是的，我明白这个道理，还有，刚才的感慨其实就是唏嘘罢了，我们先前所做的准备，也不是全部都白费了？能派上用场的，还是能用上的，现在，距离仪式我们还有相当充沛的时间，眼前还是先把兄弟们的本身修为提起来，才是当下最应该做的事。”
　　“届时……我们还是要见招拆招，以我们兄弟两人的智慧以及我们现在拥有的力量，又是占据了地主之利，失败的可能姓，其实是很小。更别说我们还另有外援，胜算甚大。”
　　莫天机淡淡的一笑，眼中射出冷静的光芒，手中轻轻把玩着一个白玉小瓷杯，悠然道：“想到不久之后，或者就将和九帝一后之中的一些人交手，还真真是向往之极啊。”
　　楚阳沉静的坐着，眉梢眼角，不见丝毫逊色，竟也自充满了剑试天下的神采。
　　两个人在这一刻都泛起了同样的感觉：巅峰之路，就在脚下！
　　这次事件之后，九劫兄弟，便是正式登上了强者的舞台！
　　……
　　…………
　　《昨天一天啥也没干，远离电脑，跑到花卉大棚里，来回的逛了一天，跟这位女老板聊几句，跟那位老板娘也聊几句，问问这盆花，然后看看那盆花，讲讲价，然后赞叹一番，最后翻翻口袋告诉：今天忘了带钱……从早晨九点一直逛到下午六点，然后啥也没买……
　　而且与一位卖花的老板聊的极好，最后还抢来了一小盆青玉莲座，当做添头……
　　当我搬着花走出门口，那货才反应过来，追出来叫：卧槽，你啥也没买怎么还搬走了一盆当添头？……》(未完待续。)

第八部 第五百八十二章 天禅台，轻舞情
　　不管每个人的心中到底是怎么想，但时间还是一点一滴的过去。
　　时间的轨迹，并不会因为任何人而稍留！
　　天禅台。
　　九层天禅台，登基莫徘徊；九层九重天，墨云天帝开！
　　这是一个异常宏大的建筑。
　　占地，九千九百九十九亩。
　　最下面一层，乃是一座巨大的广场，广场正中，乃是一个九层宝塔样式的建筑；但，却更见恢弘大气。
　　每一层的都有九九八十一个檐角，长长的延伸出去，足足有三十丈长，尖端都挂着一个斑斓璀璨的紫晶风铃。
　　单只是风铃的每一个组成部分，就有人头大小；每八十一个组成一串，在空中垂下，风一吹，发出的悦耳声音便让人心神欲醉，情不自禁地想要多听片刻。
　　每一层都有九个巨大的广场，前面乃是白玉座位，一排排静静地排列，后面则是广场，可容纳许多观众。每一个广场，都可容纳数万人甚至数十万的观众。
　　每一层的各个广场中间，都有九条宽敞之极的通道，直通上一层，这便是所谓的九九天梯。
　　唯有面南背北的天梯，铺着明黄色的地毯，宽有十丈，看上去格外的威严大气，一直通到最顶端。地毯两侧，乃一条条直径足有数丈的雕龙刻凤的皇威柱，高有九十九丈，如同两排忠心的卫兵，静静地站立，均匀地排列上去。
　　最顶端。就只安放这一张座位。
　　一张俯瞰天下的椅子。
　　这便是天帝的座位。第八层临时增设了十把这样的椅子，乃是为九帝一后所准备的。如此，正好是每个方向都有一个。
　　各自对应各自所在天地的方位。
　　这十张椅子与最顶端的椅子无论质地、造型都是一模一样的，寓意自然是大家地位相同，并无分别；而之所以是摆了十把椅子而不是九把，却是因为，这里面也有墨云天琼花大帝的一张椅子。
　　登基的时候，墨云天帝是要在最上面的椅子接受本天子民朝拜，这是属于墨云天的重大节日。无可厚非。
　　但，登基大典完结之后，琼花大帝还是要走下来，与各位天帝见面说话寒暄；那就不能再高高在上了，否则就是大大的失礼，超级的拉仇恨，大范围、无差别得罪人鸟……
　　这样的安排。很贴心地顾虑到了每一个方面，甚至顾虑到了每个人的心理想法。
　　这第八层甚至还有满天星斗的独特设计，象征着：第八层，便是这宇宙天下，就是九重天阙。你所在的那方天地在九重天阙的哪个位置，哪个方向。你的椅子就在哪里。
　　排布得丝毫不乱。
　　就算想要吃醋找茬也吃不到、找不着。
　　此刻，在天禅台上，有无数的人在迅速的奔走，忙碌着，每个人脸上都是一片肃然。没有任何一点的说话声音，就只有沉静的忙碌而已。
　　一道道穿着黄衣的人影在穿梭。检查所有的一切，任何一点死角，确保不出现何人一点纰漏。
　　这些人乃是隶属于琼花大帝的侍卫，在检查这个浩大的工程的进度。每一个地方，任何一个角落，都是翻来覆去的检查无数遍。
　　若是站在高空俯览，就可以感觉到，下面乃是一座巍峨的高山，无数的人在上面忙碌，就像是无数的蚂蚁在沉默的奔走。
　　墨云天方面兀自紧急的筹备着。
　　时期越来越近。
　　时间越来越紧迫。
　　墨云天的每个人，都希望这次盛典能够成为永恒的盛典，完美的仪式！以此来冲刷元天限带来的莫大耻辱！
　　用这样一个盛大到极点的狂欢，洗刷掉所有域外天魔存在的痕迹，包括心理阴影。
　　此次大典，丝毫不容有失！
　　哪怕是任何一点点的瑕疵，墨云天人也决不允许出现！
　　这一天。
　　楚阳与紫邪情，莫轻舞等三个人很难得的在后园中悠闲散步，享受着非常来之不易的片刻宁静。
　　花树成荫，芬芳扑鼻；楚阳身边的两女都是天姿国色，倾国倾城，当真是人比花娇，丽色无边；楚御座心中不禁有些熏熏然，很有点想法来着。
　　拥有同一个男人的女人之间，通常是很难和平共处的，但这句话明显不合用于莫轻舞，甚至莫轻舞是非常喜欢跟紫邪情呆在一起，在她的心中，男人之中，自然是跟楚阳在一起，自己最踏实最有安全感；但女人之中，却是跟紫邪情在一起最有安全感。其次，则是铁补天。
　　紫邪情让人有一种‘背靠高山，巍峨不可撼动’那样的浩瀚恢弘感觉；莫轻舞跟紫邪情在一起，基本可以想做什么就做什么，甚至比跟楚阳在一起的时候，还要恣意。
　　而且，紫邪情对莫轻舞也是很宠溺，很喜欢这个小妹妹，相当的违反大多数女性的本能。
　　再说铁补天，她则给了莫轻舞一种‘掌控天地、君临天下’那样一种威严至极的安全感。虽然铁补天本身修为比莫轻舞要低很多，但跟铁补天在一起，莫轻舞就是能够感到十分放松，这点貌似能说得通，却也有点说不通，反正就是如此。
　　至于莫轻舞最铁的闺蜜，却是应该的第三大情敌――乌倩倩。两个人在一起真正是唧唧喳喳无话不谈，貌似连最基本的秘密都没有。这一点，乃是在楚乐儿大小姐与莫轻舞的两人之间的争斗中培养出来的阶级感情……
　　“紫大姐，你当初为何会想到要褪去妖身，锻体成人呢？难道你都不怕痛的么？听说那过程不但痛楚无比，更是极为凶险的事情，往昔不少的妖族前辈都在这一关上魂飞魄散，有成者，几乎是万中无一……我真的很好奇。你到底是为了什么……”莫轻舞说起了一件她从风狐哪里得来的绝密消息。
　　这却是妖宁宁嘴快，说给了心上人白诗璇听，而白诗璇自然不会瞒着莫轻舞这个昔日主人。
　　“褪去妖身，锻体成人？”乍闻此语的楚阳浑身一颤，只觉得心里猛地震颤了一下，不由自主地猛然抬头，望着一脸淡然的紫邪情。
　　“这又需要什么理由。”紫邪情轻轻看了楚阳一眼，淡然道：“就只不过是当妖族当得够了，想要尝尝真正做人是个什么滋味。过程中虽有几分风险，几许痛楚，那不也都是过去事了，如今提来岂不是坏了好心情，那个妖宁宁，总爱平白夸大事情，回头可要跟他好好聊聊了……”
　　莫轻舞嘿嘿笑了笑，道：“紫大姐之所以肯做这么大的牺牲，其实是为了楚阳吧？”
　　紫邪情脸上猛地掠过一层红晕，薄怒道：“你这小丫头找打啊！我怎么会为了个臭男人做这种事情呢！”
　　说话的声音虽然貌似斩钉截铁，但却不管怎么听，怎么都有一种欲盖弥彰的意味。
　　楚阳心中瞬时掀起了滔天巨浪，一时间竟难自抑。
　　楚阳不是蠢人，他岂能不明白紫邪情这样做到底是为了什么？又岂能不明白这样做要承受多少的痛苦？
　　紫邪情这么做，可说是完全为了自己。
　　为了以后，不会有人说：瞧啊，这位楚阳，九劫剑主的那个老婆其实是个妖族，传说中的人妖恋来着！
　　也为了以后，生儿育女，不再像是妖族人类结合之后诞下的那些个畸形，人头人身，却带着一根妖精才有的尾巴……
　　为了……
　　她自己把所有事都做了，全部都承受了，但，却什么都没有跟自己说，一点一滴都没有说！
　　她只是自己默默的全部承受，将一切一切尽都沉默于心底。
　　不管是痛苦，还是折磨。
　　“其实我不在乎……真的不在乎……”楚阳轻声说道：“我只要我们在一起能够幸福，其他真的不重要，就算……”
　　“谁管你在乎不在乎！你以为你是什么重要人物么？这事跟你有一个水云币的关系么！”紫邪情恼羞成怒，红晕上脸，再也呆不住了，白影一闪，仓惶逃走，身法之速，竟令楚阳也为之侧目。
　　只是，在她临走的时候，莫轻舞却自清晰地听得到那激烈的心跳。
　　如同擂鼓一般。
　　楚阳长长的叹了口气，心中一时间百味杂陈。
　　不可否认的，一种莫名的甜蜜滋味，涌上心头，久久不去。
　　“你这个花心鬼！”莫轻舞哼了一声，跺了跺脚，虽是娇嗔，却是俏皮可喜，倾倒众生。
　　楚阳讪讪一笑，将莫轻舞搂在怀里，轻声道：“真正是花心了……轻舞，你知道的，我本想这一生只有你和我……只是，我没有做到，对不起。”
　　莫轻舞闻言沉默了一下，娇躯有些轻轻的颤栗，轻声道：“楚阳，之前的很多事，我都忘了……现在，我只想要做一个快乐的小丫头，为了你，只要你能快乐，那些都不算什么……”
　　楚阳柔声道：“可是，终究是有些痕迹要留下的，那些痕迹，让我心痛。”
　　莫轻舞沉默了良久，突然淡淡的一笑，有些凄楚的说道：“不管你花不花心，但，已经比……已经比……要好上许多许多倍了……”
　　她凄然一笑，道：“曾经……我连想要为你做妾、甚至想要做一个最卑微的侍女都不能得……如今的我已经很满足了，只要能陪着你……这样的愿望在那时候都是连做梦也不敢想的……”
　　…………
　　<今天是群友‘悲木’的生日，让我们祝他生日快乐！>

第八部 第五百八十三章 不速之客，东皇！【补8】
　　楚阳心中一痛，紧紧地将她搂在了怀里，下巴轻轻摩挲着莫轻舞头上青丝，喃喃道：“此生此世，宁负苍天！”
　　莫轻舞抬起头，秋水眼波深情的凝视在楚阳脸上，轻声道：“我已经无限的满足了，楚阳，眼前种种，都是真的么？！”
　　她的头上，嫣红的蝴蝶结在跳动着，看着楚阳，缓缓将柔软的嘴唇凑上来，花瓣一般的嘴唇在楚阳唇上轻轻一吻，低声道：“这是我做梦也不曾得到的温柔，我真的很怕，再开眼时，黄粱惊醒，美梦成空……”
　　嘴唇轻轻离开。.
　　楚阳心中又是一痛，突然将莫轻舞的整具身躯紧紧地抱在怀里，疯狂地吻上莫轻舞的**，绝不容她逃离自己怀中。
　　莫轻舞颤栗了一下，随即就热烈的反应过来，她踮起了脚尖，努力地迎接着心上人的热吻，口中轻轻呢喃着，声音模糊。
　　“满足了……”
　　一滴眼泪，在两人热吻中自莫轻舞眼角滴下，滑落到胶着在一起的四片嘴唇之间，两人同时感到了那一滴眼泪的酸涩。
　　莫轻舞闭上了眼睛。
　　从此后，再没有心魔。
　　那一滴眼泪，就是前世与今生，永远的告别，不再复念。
　　她在心里这样告诉自己，然后，她就全身心地投入了与楚阳的甜**亲吻，敞开了所有心扉，将自己整个身体，整个灵魂，整个美好，全部都奉献了过去……
　　良久良久之后，四片嘴唇终于分开，两人都是气喘咻咻，莫轻舞的眼神已经不见了清明，唯有迷醉，以及几许满足……
　　结束这一吻之后，莫轻舞的红唇已然有些轻微的肿胀，眼神迷离地望着楚阳，贝齿轻轻咬着丰润的红唇，满脸通红，如此妙相，当真难描难写，引人犯罪。
　　楚阳从来也不是道学先生，看的心中情动，就要再次扑上去展开飞噙大咬，但，此时此刻，却有一个不合时宜的声音咳嗽了一声，带着些揶揄的笑意，有人轻声说道：“看来，我来的真是不凑巧啊。”
　　莫轻舞闻言大吃一惊，“啊”的一声，急急忙忙地从楚阳怀中挣脱，“嗖”的一声溜走，羞窘交加，甚至都没有回头看一看来者到底是谁就已经狼狈万状地逃走了，只留下一缕香风。
　　楚阳转过头，恶狠狠地瞪着来人，咬牙切齿的说道：“若不是因为眼下还打不过你，我现在非将你直接打得生活不能自理，看你还敢不敢这么的嘴**！”
　　被打搅了如此美事，楚阳如何能不怒发冲冠。
　　“哈哈……”那人哈哈一笑，潇洒地现身而出，自然而然带着一种雍容气度，一种君临天阙，俯瞰众生的味道悠然散发。
　　整片天地，似乎在这一个人出现的一瞬，变得格外的清静、格外的柔和，仿佛连风声，也如同**的喘息一般轻柔了。
　　这个人扶手站在那里，淡淡的一笑，说道：“我真的没有想到啊，只不过短短不到两年时间，你居然能够走到眼下的这一步。”
　　“楚阳，你真的是太让我惊艳了。”
　　这人声音中满是赞许，满是意外。
　　“怎么，东皇陛下竟也有感到意外的时候么？”楚阳怒气冲冲，冷言冷语。
　　来人，当然就是当今天下公认第二高手，九帝一后之中排名第一，广阔的东皇天之主！
　　东皇，雪泪寒！
　　目前九帝一后都在往这里赶，但以大家的身份来说，最多提前两三天到已经很够可以；甚至都要故意在路上延误一下，拖延一下，最好仪式之前正好到来，就更妙了。
　　东皇天的仪仗，也已经走在了路上，每一天，与墨云天都有联系。
　　但却没有想到，仪仗还远在数十万里之外的时候，东皇雪泪寒竟然自己一个人提前来到了这里，做了一回不速之客。
　　还把楚阳的好事搅了。
　　“至于这么剑拔弩张的么，不就是打搅了你们这两位故人的好事儿么？”雪泪寒哈哈一笑，缓步走近，拍了拍楚阳的肩膀：“这次，可千万不要再混账了。”
　　楚阳哎了一声，翻翻白眼：“你不但嘴**，还嘴碎！管得太宽了吧！”
　　眼中却露出来坚定的神情，这一次，我怎么还会那么混账？说什么也不会的！
　　雪泪寒叹息一声，道：“似轻舞这般用情的女子，我这一生，见过的亦不过寥寥可数。若是恋人是神，那么，她就能帮助爱人成为至高神，而她自己，也会成为圣母；但如果爱人是魔鬼，那么……她就会成为魔鬼的左膀右臂，自己也会随着堕入深渊，总为鬼母罗刹，也无怨无悔。”
　　说着，雪泪寒怅然的叹了一口气。
　　似乎意有所指，但口气之中，那种深深地无力感，却让楚阳感到了诧异。
　　楚阳一怔，道：“你说的是……？”
　　雪泪寒脸上掠过一丝复杂难明的神色，轻声道：“我妹妹……当初便是如此……只可惜，轻舞是幸福的，还有重来一次的机会，我妹妹……恩，或者在她心里，她也是幸福的吧。呵呵……”
　　最后这一声轻笑，充满了莫名的苦涩。
　　“你妹妹？”楚阳心中有些恍然，却也有些不解。
　　前世，雪泪寒化身天下第一才子与自己和莫轻舞结交，格外青睐莫轻舞，自己始终不明白究竟为何。原来终极原因竟是在这里。
　　只是，从来没有听说过，一代东皇，居然还有一个妹妹呀？
　　“轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆，仗剑千里君莫问，生死相随到九霄。”雪泪寒曼声长吟，声音中，竟是充满了由衷的惆怅意味。
　　喃喃道：“你是生死相随了，可是我呢？我要怎么办？你这样做，岂不是让我终生生活在矛盾与痛苦之中？”
　　楚阳皱皱眉，显然是不解其意的。
　　但却也知道，雪泪寒这一句叹息，绝不是为了莫轻舞，而是为了……他的那个妹妹。
　　“看开些吧，家家有本难念的经啊。”楚阳叹息一声。
　　雪泪寒呵呵一笑，摇了摇头，又深深地叹了口气。
　　“对了，你来得正好，我正有一个天大的消息，急需要与你商议。”楚阳叹口气，想到圣君的万圣真灵，心中就有些犯堵，而雪泪寒正是有可能解决这个问题的不二人选。
　　“有什么重大消息，竟能让你也这么紧张？”雪泪寒哈哈一笑。
　　“是一个保证能让你大吃一惊的重大消息。也是一个足以动摇九重天阙根基的……天大消息！”楚阳急匆匆的拉着雪泪寒，进入了密室。
　　就只有他们两个人。
　　“还是先布置一下，咱们的谈话内容极端重要，可万万不能被人窃听了去，否则随时可能引来杀身之祸。”楚阳很是严肃、很是郑重的道。
　　“杀身之祸啊？哈哈，至于这么严重么？”雪泪寒无奈的笑笑，一挥手，整个空间瞬时已经被东皇神念完全笼罩！
　　这是属于东皇的独门领域，就算是九帝一后甚至唯我圣君也是无法破开的强大领域：“到底有什么事，现在总可以说了。”雪泪寒神情显得很轻松。
　　他现在根本就没有想到，楚阳将要带给他的，是什么样消息；甚至有些啼笑皆非：有什么事情，或许楚阳你觉得是大事，但，在东皇眼中，却未必就是大事。
　　所以有些小题大做的意思。
　　放眼整个九重天阙，能够对自己造成威胁的，至多也就两三人，杀身之祸？这个词貌似和自己真正是太久太久的久违了！
　　此刻雪泪寒显然做梦都不曾想到，楚阳即将开口说的，对于雪泪寒来说，当真是两个绝大的杀器！两个名符其实的超级炸弹！
　　这个超级震撼的消息，就算是东皇雪泪寒，连雪泪寒也是绝对无法独力承受的！
　　尤其是另外一个，对于其他人来说或者是超级震撼，但对与雪泪寒来说，重要姓甚至要超过域外天魔！
　　这一点，即将开始诉说这一切的楚阳，也是绝对不知道的。
　　“最近这段时间以来，墨云天实在是发生了太多太多奇怪的事情，具体是这样……”楚阳由浅入深解释着。
　　随着楚阳说的话越来越多，雪泪寒原本悠远的眼神渐渐变得严肃起来，当听到‘死去的人每一个人都是没有了灵魂力量，四下里也没有任何的灵魂波动，而我们当时却又完全没有施展破灭灵魂的手段……这些人全都是一流高手……’这句话的时候，雪泪寒径自“刷”的一声站了起来！
　　他目光灼灼的看着楚阳，沉声问道：“楚阳，此言，当真？此事，当真？”
　　“千真万确！”楚阳咽了一口唾沫，同样很郑重的点点头。
　　雪泪寒闻言面色再变，竟是从容不再。
　　而楚阳也是面色寂然，只觉得心中一片冰凉。
　　原本楚阳心底还抱有一个侥幸的希望，那就是，这或者有可能不是万圣真灵呢！又或者，万圣真灵对于现在的九帝一后已经并不算是什么了不得的大事，至少再不能够造成太大的影响。
　　但现在看到雪泪寒的反应，楚阳心底所有的侥幸瞬时如同烈阳溶雪一般，变得一滴也不剩了。
　　………………
　　(未完待续。)

第八部 第五百八十四章 雪！雪！雪！
　　“万圣真灵，竟是这祸世之物再现……那玩意不是早已经全数毁灭了么？怎么会又突然出现了呢？”雪泪寒眼中夹杂有强烈的忧虑，长长的叹了口气：“万圣真灵再现尘寰，整个九重天阙又将要面临一次浩劫……”
　　“此事非同小可，须得谨慎对待。.”雪泪寒皱起眉头。
　　“真的是万圣真灵？我从七星护卫前辈处听说了一些有关万圣真魔的事情，此魔当年乃是被你们联手剿灭的……”楚阳严肃的说道：“那么，有可能得到万圣真魔传承的，就一定是你们这些人……其中之一。”
　　雪泪寒苦笑：“你不用再拐弯抹角，我知道你在怀疑什么，也知道你在怀疑谁……哎。”
　　“现在已经不再是怀疑，而是已经确定的事实了。”楚阳一字字说道：“就是那个人！”
　　雪泪寒刚刚才恢复平静的脸色，再度变得阴云密布。
　　神色间，充满了一种发自心底的矛盾，连连叹息。
　　“而且……元天限的真实身份乃是天魔，那个人竟也是事先就知道的。”楚阳再次抛出来另一枚重磅炸弹，说道：“甚至当年的天地划分，都是有许多阴谋存在的。”
　　雪泪寒脸色越来越见阴沉，忧虑，难看以极。
　　“元天限死后，我找到了他的私人手札。那手札之中，记载了对他而言，一生中最快意的回忆，还有许多惊天动地的秘密，其中有许多，都跟那个人又密不可分的关系。”楚阳一字字的说着，眼睛紧紧地盯在雪泪寒脸上。
　　在九帝一后之中，楚阳最信任的就是东皇。
　　不管其他人如何，但楚阳就是相信雪泪寒是正义的，绝对不会伤害自己。而且还会主持公道。但却没有想到，这件事竟让雪泪寒表现得如此挣扎，非如楚阳想象中那般毅然决然。
　　“那上面具体记载了些什么？”雪泪寒涩声说道。
　　“上面记载了那个人从一个一流武者到达天阙巅峰的历程，描述过程虽然简略，但却是条理分明，不会有假。”
　　楚阳说道：“当初，那个人便是利用了当初天下第一财阀雪家的力量……”
　　说到这里，楚阳突然心中猛地一震，一下子停住了说话，抬起头呆呆的望向雪泪寒，
　　他终于明白自己一直以来觉得不对劲的地方在哪里了。
　　天下第一财阀，雪家！
　　天下第一美女，雪仙儿。
　　雪家家主，雪晨阳！
　　以至于面前的，东皇天之主，雪泪寒！
　　以上几项的共同点就只有一个字——
　　雪！
　　雪雪雪！
　　楚阳心头震撼之余，不由自主地苦笑了起来。他想起来当初元天限手札之中的话：“……天下第一财阀的独生女，江湖第一美女雪仙儿发出声明，谁能夺得天下第一，就嫁给谁……”
　　楚阳一片迷惘。
　　独生女！
　　这句话的另一层含义是那位天下第一财主雪晨阳就只有一个女儿而已。
　　那么，雪泪寒又是什么人呢？
　　见不得光的私生子？
　　不至于那么狗血吧？！
　　最主要的一点，元天限在他所有的记载之中，都完全没有提到过雪泪寒与雪家的关系。似乎雪泪寒和雪家就只是凑巧同是一个姓氏而已，本身乃是完全不相干的一个人与一个家族。
　　但现在楚阳知道，两者其实是有关系的，而且，貌似还是有很大很大的关系！
　　这一点，从雪泪寒的表情中已经看了出来！一代东皇，向来喜怒不形于色，如今却露出这般震撼的样子，其中若是没有关系，魂鬼都不相信的。
　　若是有关系……那么……
　　楚阳很清楚地记得在元天限的手札中还有这样一段话：“……洞房之前，云上人交给我一个任务，杀死雪晨阳……”
　　记得当时，楚阳读到这句话的时候，还曾经评论了一番，对这位云上人的不择手段，啧啧称奇，叹为观止。
　　“呃……这个…那个…”楚阳很有些尴尬地看着对面的雪泪寒，一时间竟没说出一句囫囵话。
　　雪泪寒苦涩至极的笑了起来。
　　“呵呵呵……”雪泪寒的笑声里，充满了往昔不堪回首的痛苦，还有一种刻骨铭心的辛酸。他轻轻地用手指头敲着桌子，声音突然平静到了恍如死水无波的程度，静静地问道：“还有别的什么么？”
　　“呃……”楚阳大汗淋漓。
　　“都说说吧，反正都过去这么久了……你不说我几乎就忘了，我原来是姓雪的。”雪泪寒平静的说道。
　　但在他貌似平静的话音下，楚阳分明能够清晰地感觉到，那种火山即将爆发的极致酝酿。
　　“元天限的记载之中，大致是这么说的……与雪家合作，利用雪家当世无双的财富，来成就大业……不过……在夺得天下第一之后，在与天下第一美女雪仙儿洞房之前……命令元天限暗杀了……”
　　楚阳偷眼看了一下雪泪寒的脸色，这才沉声说道：“……雪家财阀之主，雪晨阳……”
　　雪泪寒的身躯猛地颤抖了一下，脸色在那一瞬间突然变得**，全无血色。
　　他仍旧巍然如山的坐在椅子上，丝毫未动。手指头兀自轻轻敲着桌面，落点如一，丝毫不差只是连他自己都没感觉到，现在手指头敲击桌面固然落点如一，着力点恒定，桌面上的着力点位置早在第一下的时候就已然无声无息地出现一个透明的洞，之后的每一下敲击，都会有一道劲力循空洞而入。
　　而连脚底下的地面，却是千疮百孔。
　　这一幕看得楚阳心惊胆战，却有不敢贸然惊扰。
　　眼前这一幕意味着什么？
　　这种种迹象意味着雪泪寒力道的失衡，在力道普一离手的瞬间，还能循最初的轨迹、最原始的落点设定而行，再之后，竟是完全失控的。
　　这一手若是就寻常高手而言，仍是难能，可是对于雪泪寒，这等绝顶大高手，超级强者而言，却是一种极端失控的表现，但如此缺失，雪泪寒竟始终不查？
　　半晌过去，雪泪寒兀自垂着视线，却自深深地吸了一口气。
　　这一瞬——
　　在这个距离方圆数十里的人们，同时感觉到呼吸困难！
　　因为这一刻，想要呼吸空气，居然做不到了！
　　索姓就只有短短一瞬，否则死得人可能就多了，而且死得冤枉至极！
　　“然后呢？”雪泪寒吸着气，声音仍自平静的问道。
　　楚阳干笑两声，道：“我说老雪，你没事儿吧？大家自己人，要是……”
　　雪泪寒缓缓抬头，清澈的眼神盯在楚阳脸上，木然全无任何表情，轻轻地，一字字说道：“我、说、然、后、呢？”
　　素来胆大包天的某阎王咧了咧嘴，突然感觉现在的气氛很非常相当的有点儿渗人；勉强干笑了两声，又斟酌了片刻才道：“得了，我还把元天限手札给你，你自己看吧。我也不知道该说啥了……你这样子，我瘆的慌，见谅啊。”
　　这句话本是玩笑，想缓解气氛之用；但雪泪寒竟是全然不为所动，只是很平淡的伸出了手。
　　无声无息地伸到了楚阳面前。
　　但楚阳额头竟沁出了冷汗，分明能够清晰地看到，雪泪寒所有的手指骨节处，都已经发白！
　　楚阳很怀疑，自己如果很单纯的把那手札放到雪泪寒的手上，那手上会不会瞬时冒出一股强大至极的气劲把手札毁掉呢？
　　手札毁掉也没什么所谓，反正内容楚阳已经牢记心中，全然有数了，可看不到手札内容的雪泪寒会如何呢？自己会不会成为被宣泄的目标呢！
　　如是想了半天的楚阳，竟是好半天没个动静。
　　雪泪寒再沉声道：“手札呢？你见鬼了？”
　　楚阳这会的脸色也很不好看，心道我可不就见鬼了么，你现在这德行简直比鬼都渗人，又磨蹭了片刻，这才百般无奈地将元天限手札拿出来：“喏，这里边的内容挺多的呢，你自己看吧；只要你有耐心……”
　　话没说完，那手札已经到了雪泪寒手里。
　　然后楚阳就发现雪泪寒貌似不见了。
　　不对，也不是不见了，他整个人分明还坐在原地，但楚阳却感觉他其实有已经不在这里了。整个人已经融进了天地之中，隐身于自然之内！
　　他用精纯到了骇人听闻的精神力，将自己整个封闭了起来。
　　自己在一页一页地翻看元天限的手札。
　　他看得很认真，很专注，而且还很慢。
　　到了他这种地步，基本一目十行也能够全部理解里面的意思，但他却看得异常的慢。
　　楚阳叹了口气，干脆起身走了出去，去到了庭院里。
　　楚阳自己其实也不知道，雪泪寒怎么会有这么大的反应。
　　元天限记载的这些东西，自己等人看来，或许只是看个表面意思，有些深层次的东西，自己和莫天机始终不是当事人，自然也就无法准确地把握到文字中一些极为细微的东西。
　　但，雪泪寒不同！
　　他跟元天限一个时代，甚至比元天限还要更早一些。元天限经历的任何事情，雪泪寒都能够在记忆里面找到，彼此印证之下，自然可以完全理顺。(未完待续。)

第八部第五百八十五章行动派
　　就算有些事情雪泪寒不是亲身经历的，但多多少少也有一些个传闻；到了他们的地步，消息已经灵通到了一定的程度，而且对同级高手的往昔经历肯定特别留心的。若是连传闻都没有，那么，东皇天那庞大的情报网，也会将这一切补齐。
　　之前一直想不通的，一直迷惑的，都能够从元天限的手札里找到。
　　这本手札，对于雪泪寒来说，完全就是一个资料宝库！
　　他能够从字里行间之中，释疑当初的许多事情……
　　那许许多多的疑团，许许多多的不解，都可以有了答案！但，楚阳能够感觉到，雪泪寒能在这里面得到的答案，对他本人来说，乃是无限残酷的。用这份残酷，换取当年的真相，无疑是非常残忍。
　　但，却又势在必行。
　　楚阳现在能做就只有静静地等待而已。虽然雪泪寒现在的修为心境已经不需要自己来为他操心，但楚阳心中还是默默地在祈祷。
　　希望雪泪寒，能够撑得住吧，因为这里面，不仅仅有雪家的事情，还有紫霄天帝紫豪的事情。
　　那是雪泪寒生平之中，惟一的挚友，过命的兄弟！
　　等待雪泪寒看完这本手札，再考虑下一步的具体行动吧。
　　良久良久，房中始终寂然无声。
　　真的很安静，似乎雪泪寒只是在单纯的看。
　　门口人影突兀一闪，莫天机的身影出现，想要走进来的时候，却是闷哼一声径自摔了出去。雪泪寒此刻的气场拒绝任何人进入，六亲不认。
　　楚阳咧咧嘴，只好走了出去。果然，他才一走出去，那股气场就自动将他也屏蔽在外。
　　这会就算想要再进去，也是不可能的了。
　　“我靠，是谁在里面？怎么这么夸张，这也强得太过分了吧！我感觉怎么好像比元天限还要强呢？难道是错觉？”莫天机真的有些吃惊，刚才接触虽暂，但高手感觉，瞬时已然足够，唯判断出来的结果实在骇人，才有此一问！
　　楚阳传音道：“不是错觉，里边的是东皇。他在看元天限的手札。”
　　言简意赅，一句话把所有事解释清楚。
　　莫天机闻言大吃一惊！
　　竟是东皇亲身驾临墨云天，对于这个劲爆消息，让莫天机一时间有些无法接受：啥时候咱们和东皇的关系已经去到了这般的地步？
　　这貌似也太有些出乎意料了吧？！
　　如果说是妖后妖心儿突然降临，莫天机固然也要吃惊，却不会如现今这般惊讶。
　　要知楚阳两世为人的事情实在太过玄幻，完全无从分说，是以他跟雪泪寒之间的渊源，始终秘而不宣，即便是对莫天机等一干兄弟，也只是说自己当初机缘巧合之下，救下了东皇麾下的心腹大将，之后雪泪寒见到楚阳，见楚阳根骨清奇、天赋过人、更有侠骨柔肠、剑胆琴心，青睐非常，是以对楚阳极之推崇、一见如故……
　　但双方之间的真实关系，在除了楚阳、莫轻舞之外的人看来，其实也就不过如此，九重天阙的任何一方天帝，都是生存了无数岁月的老不死，纵然对你有爱才惜才之意，但要他真正豁出去，全力协助，还要是对于跟他处在同一层次，甚至更高一层的超级强者，实在不容乐观。
　　“东皇雪泪寒……应该和手札之中的雪家有关系……”楚阳皱着眉头，轻轻叹了一口气。
　　莫天机神情一震，道：“若是如此，岂不是更加有利于我们的大计……”
　　楚阳有些责怪的看了一眼莫天机，道：“有利于我们这边是肯定的，但……这对于雪泪寒来说，这个事实却是一个极其重大的打击……天机，有些时候，你或者应该要多考虑一些这方面的东西。”
　　“人的感情，往往正是最脆弱，却也是最珍贵的东西，一旦错失，再难寻觅……”楚阳有些喟然。
　　莫天机嗯了一声，若有所思的道：“一直以来，我的决定确实有些失却仁心……过于决绝了。”
　　楚阳犹豫了一下，道：“天机，其实我真的说不清楚，你的这种决绝，究竟是好，还是坏。”
　　莫天机也默然了。
　　是的，无论是作为统帅，还是作为军师，残酷是必须的。有些时候要舍弃，有些时候要牺牲，不管什么决定，只要牵扯到战斗和生死，两全其美的办法几乎就没有。
　　一个现实中的决策人，从来都需要作出选择，而需要作出选择的时候，通常都是两难的选择！
　　自古以来，慈不掌兵！
　　本就是定律。
　　可是有些时候，因为这样那样的问题，却不能不考虑，也无法不考虑。
　　莫天机思忖了良久良久，终于怅然一叹，说道：“若是有朝一日，你我两个人的方法，能够和谐完美的合二为一……或许便是这世界上最完美……只可惜，这样的方式，是永远都不会存在的。”
　　楚阳苦笑，点头：“所以，你做决定的时候只需要坚持你的，而我们纵然有所反对，那也无所谓，最多也只是对你个人拳打脚踢一番罢了……”
　　世间何来两全其美？
　　现实从来不是小说，怎么可能事事尽都完美？！
　　那真是不可能的事情。
　　楚阳此刻也想通了，若是真的要改变莫天机骨子里的那份残酷，恐怕，莫天机也就不能成为一个合格的军师了……
　　在这世界上，为了胜利而付出的所有的一切，包括任何方式任何行业的胜利，所付出的代价都必然是残酷的！
　　这是无奈，也是现实！
　　两个人在院门外的一个角落里静静的站着，守候着，莫天机的俊脸上仍旧有几分迟疑。似乎有话要说，但却始终说不出口。
　　楚阳心念一转，顿时就明白了，心中忍不住掠过一丝促狭。
　　“你在想什么？”楚阳做出一副沉重的样子问道。
　　“我在想……问你一个问题……”莫天机居然有些吞吞吐吐，说道：“这个……你与轻舞乃是青梅竹马……这个，那个，虽然你不是，但轻舞却是……”
　　楚阳嘴角浮现一丝隐约的笑意，道：“你到底想说什么？”
　　“我绝对不会反对你和轻舞的事儿……”莫天机干咳一声，说道。
　　楚阳哼了一声，斜眼看着他，很霸气的道：“就算你反对……有用么？”
　　这句话说得真是犀利，还不留余地！
　　莫天机彻底败退。
　　自己虽然是莫轻舞的二哥，但在那丫头心中，却是远远比不上楚阳的地位来得重要。正如楚阳所说，自己纵然反对，那也是一点用处也没有。
　　唯一的后果，就是让兄弟们暴揍自己好几顿，然后被莫轻舞埋怨好多年……
　　又过了良久，莫天机这才道：“可是你和铁补天，邬倩倩……你们是怎么接触的？”莫天机期期艾艾良久，终于问出来这句话。
　　“接触？没接触啊。”楚阳一脸的愕然，似乎完全不理解莫天机话中的含义。
　　莫天机几乎抓狂，苦恼的挠着头：“我的意思其实是……你们当初怎么开始的？”
　　楚阳眼珠一转，道：“其实没怎么开始啊，但我能感觉到她们对我有好感……于是在有一天，我就毅然决然地展开了突然袭击……其实就亲了她们一口，于是就这么开始了，貌似很过激，其实也很简单，很单纯……”
　　楚阳继续循循善诱，道：“世间事，尤其是男女之间的情事，最怕的就是打破那层窗户纸……只要是捅明白了，一切也就是水到渠成了，相信我，这是我的经验之谈……”
　　楚阳这番说辞，但就字面而言或许有那么几分的道理，但对于楚阳本身的感情经历来说，却是纯属放屁。
　　他一直是被动的，那有什么主动出击？何来经验之谈！
　　可是关于这些事情，或许顾独行是清楚的，但莫天机却是绝对绝对不知道楚阳当初的经历！
　　莫天机就知道现在已经有四个女孩子跟定楚阳了，自然而然地认定了楚阳就算不是情场圣手、也是情场高手，这会显然听得很有感觉，津津有味的道：“恩，亲了一下，然后呢？”
　　“然后？然后自然就是上床睡觉了。”楚阳干脆利落的说道：“于是乎才子佳人……琴瑟和鸣，举案齐眉……”
　　楚阳已经准备好迎接莫天机的猛烈抨击和彻底鄙视，最后那番话，楚阳自己都觉得自己该被鄙视，可是他实在很初哥，真的编不出来更动听的说词了！
　　但却万万没想到的是，莫天机听了之后居然有些意动，甚至是有些跃跃欲试的味道……
　　“有些事……始终需要尝试……唯有走出第一步……”楚阳语重心长。
　　莫天机听罢连连点头，老成持重的沉声说道：“对，对对。恩，东皇大人还有一段时间才出得来，我现在有点急事，需要马上处理，暂时离开一下。”
　　在楚阳瞠目结舌之中，莫天机转过身，潇洒而去。越走越快，转眼间身影已经完全消失了。
　　“这货……不会二到接着就去付诸行动了吧？不知道会不会出人命呢？”楚阳目瞪口呆的看着莫天机的背影，喃喃道：“没想到啊这货居然还是个行动派……”
　　说着，很是虔诚的祷告道：“愿苍天保佑你……希望不要被*的太惨……”
　　…………
　　写了删，删了写，一章三千字，推翻好几次……三千字，写了八个小时……还是先写一点轻松的，其他那些，我拿不定主意，再考虑一下

第八部 第五百八十六章 坑死人的爱情军师！
　　时间很短，不过就是一盏茶时分。.
　　刚刚离开的莫天机就气急败坏的回到了楚阳面前，大怒的说道：“你说的那些到底是什么狗屁说法！一点用都没有！”
　　楚阳一看，只见莫天机俊脸上一个清清楚楚的巴掌印，居然还冒着一丝青色，透过这个巴掌印，可以明显地感觉到打在莫天机脸上那只手的纤细……
　　嘴角也青了……
　　一向从容自若的神盘鬼算，此刻却是连发型也凌乱了，那种狼狈，楚阳还是第一次在莫天机身上见到！
　　大快人心！
　　楚阳见状着实怔了一下，突然抑制不住地哈哈大笑。
　　直笑得鼻涕横流，直不起腰来了……
　　莫天机看着楚阳，哭笑不得。
　　就算是再鲁钝之人，也已知晓自己是受了捉弄，扮演了一会“二货”，更别说聪明如莫天机，可是一肚子的怒发冲冠、恼羞成怒，却愣是发不出火来，最终竟是自己先笑了起来。
　　“我说，你不是有了喜欢的女孩子吧？”楚阳嘿嘿一笑：“刚才去表白了？还那啥了？”
　　莫天机收敛了笑容，犹豫了一下，说道：“哪有……没有啦。”
　　“这个可以有。”楚阳呵呵歼笑。
　　“这个真没有。”莫天机仿佛在证明什么。
　　“真没有？”楚阳追问。
　　“真的没有，真的没有！”莫天机硬着头皮，吞吞吐吐的做出保证。
　　楚阳歪着头，满心满脸怀疑的盯着他看。
　　莫天机被看得一阵阵心虚……又有些黯然神伤。
　　一想到自己刚才挨的那一巴掌，心有余悸，心中更是无尽伤心：她……终究还是不喜欢我的……要不然，怎么会打我呢？
　　殊不知，这货那么兴冲冲的回去抱住人家就亲，直如飞禽大咬，简直那啥，就算那女孩心中是情愿的，但作为女孩子来说，起码的女姓矜持还是要有的，这一巴掌自然是必须要打的……
　　太出乎预料了啊。
　　于是事情就演变成现在这样的……
　　整个过程其实很快，相当的快：楚乐儿正在那边埋头工作，整理资料。莫天机兴冲冲的就走了进去；楚乐儿有些诧异：“这才走那么一会，怎么接着就回来了？你不是说找我大哥有事儿么？”
　　莫天机期期艾艾的站了片刻，愣是没有说出话来，只是下意识地上前了几步。
　　楚乐儿发现莫天机的脸色有些不是很正常的红，身子也有些轻微颤抖，这些状况让乐儿更加的惊讶：“你到底是怎了？难道生病了？刚才不是还好好的么？”
　　说罢，走近前就要仔细观视状况。
　　哪里想到，就在毫无防备之下被莫天机一把揽住，随即就感觉自己柔嫩的脸颊被某种火辣辣的物嘴唇狠狠地“波”了一下。
　　那一刻，楚乐儿心中一片空白，几乎是出自女孩子的防卫机制本能的，一声尖叫之后，就下意识的挥出了一巴掌。
　　然后下意识的又是一脚……
　　全然没有浪费！
　　“你干什么！”随着楚乐儿一声羞窘交加带着狂怒的尖叫，莫天机瞬时便如同一只弯曲的大虾一样被一脚踹飞了出去。
　　然后这货在一片心虚之下，居然直接就脚底抹油的溜了……溜回来找楚阳这个‘爱情军师’。
　　一直到莫天机回去找楚阳，然后被楚阳笑得死去活来的时候，楚乐儿还在捧着自己的脸颊，心中砰砰乱跳，只觉得心乱如麻，又惊又喜又羞……
　　没想到这个木头这会子终于开了窍……但他怎么就没下文了呢？
　　按正常道理来说，他很应该走过来解释一下的吧？什么情难自已，什么一时冲动，什么……那什么的，可怎么就一脚直接给踹没了影？直到良久良久之后，楚乐儿感觉自己的心情终于平静了一些，心跳也没之前那么快速的时候，这才蹑手蹑脚的走到门口想要看看那货还在不在，不是自己刚才那一脚踹得太用力，让他受了重伤吧……
　　却发现莫天机其人早已经鸿飞冥冥，无影无踪，顿时一股难言的失落涌上心头。
　　天毒大小姐撅着嘴，重重的踩着步子，一步一个脚印，口中喃喃怒骂地走进了自己的房间里。
　　“木头！”
　　“笨蛋！”
　　“胆小鬼！”
　　“就是个蠢笨的……”
　　“连追个女孩子都不会！……”
　　“我以后再也不理他了！”
　　……
　　“恩……最少是这三天绝对不理他了！”
　　――在等待莫天机前来解释，而又苦等不得之后，楚乐儿这会可是真的生气了！
　　这个木头，不管什么事情，天文地理五花八门三教九流的事情，都是那么清楚的，那么聪明，仿佛这个世界上就没有他不知道的事情，也没有他处理不了的难题，更没有能够难倒他的事情，但……怎地唯独在感情上竟是如此迟钝？
　　这货是不是小时候脑袋被驴踢过了？导致智商超高，情商趋于零？！
　　楚乐儿越想越是郁闷，越想越是想不通；为什么这么聪明的一个人，在感情上竟是如此的白痴！这也太奇葩了吧？――这简直就是难以理解的奇怪之事！
　　殊不知金无足赤人无完人，莫天机也是一样。
　　正如现在有很多在他自己的领域中成为宗师一般的人物那样，在其他的方面却是彻头彻尾的白痴――甚至比白痴都不如，绝不新鲜！
　　……
　　楚阳此刻还在审问莫天机；而莫天机心中却是已经感觉自己……失恋了，很有些心情低落。
　　“如果你喜欢的那个人，却不喜欢你，你会怎么办？”莫天机长长叹息，忧郁至极。
　　居然能问出这种问题出来？
　　这什么人哪？！
　　楚阳仰天长叹――此刻，楚阳、楚乐儿兄妹二人心情无限的相同――郁闷至极。
　　楚阳心中更加是一肚皮的憋屈：他么的，我追你妹妹你横挑鼻子竖挑眼，怎么都看不顺眼我；难道现在老子还要帮你出主意追我的妹妹？
　　天下焉有此事之理！
　　老子偏偏不帮，偏偏就只在一边看笑话！
　　“是不是你也没办法了？连你都没办法了，这可怎么办是好啊？”莫天机却认为楚阳叹气乃是认为这个问题无法可解，很有些灰心的说道。
　　这会楚阳很非常相当的想在某人的脸上狠狠打一拳，想了想终于还是没有这么做，只是意味深长的说道：“我相信，精诚所至，金石为开！”
　　“精诚所至，金石为开！”莫天机眼睛一亮：“是啊，这句话有道理，太有道理，一天不成就一年，百年不成就百年，了不起耗上一辈子，就来个此志不渝……”
　　面对如此惊人的论调，只有无力的长叹。
　　你丫的要是和我妹妹耗上一百年……我就先把你阉了！
　　楚阳瞬时做出了一个决定，将莫天机在感情上的表现，在兄弟们之中广泛地传播一下。
　　天机在众兄弟心目中的形象有口皆碑，仇怨无数，这么难得的报复机会，这么好玩的事情，可不能我一个人独吞了……他们肯定会打我的！为了我自己的人身安全，就那啥一次吧――楚御座为自己的幸灾乐祸给自己想了一个冠冕堂皇的理由。
　　随即心安理得。
　　便在此时，两人突然感觉到整个空中的气机猛地震动了一下！
　　随即空中无声无息的出现了无数的黑色裂纹。
　　那是一个个的空间黑洞，须得异变空间完全毁灭之后，才会出现的奇异景象！
　　而这种情况，足足持续了半刻钟的光景！
　　一股狂怒的气息，突然爆发开来。那是属于东皇的暴怒，惊天动地，几乎要将这片天地，整个的摧毁！
　　但下一刻，似乎被刻意的收拢，这股怒气突然狂潮一般倒卷而回。瞬间就消失的无影无踪。
　　雪泪寒居然将这样的气息，也能够收回！
　　下一刻，楚阳和莫天机感觉到，东皇之前布下的精神封锁突然消失了。
　　换言之，这个小院子两人又可以自由进出了。
　　莫天机却迟疑了一下，道：“我还是不进去了。你先和东皇陛下谈吧……我此刻进去，多少有些不方便，交浅难能言深。”
　　楚阳了然点头。
　　是的，现在雪泪寒的情绪必然非常激动；而莫天机虽然是楚阳可以互相托付姓命的的好兄弟，但莫天机本身与雪泪寒却全无半点交情，甚至完全没有交际！
　　此刻，此情此景此时心。
　　莫天机贸然进去，雪泪寒心底绝对不会舒服的。
　　所以莫天机不会进去。
　　直到莫天机走远之后，楚阳这才进入了这个小院子
　　踩着地上落叶，缓缓走进了两人之前谈话的房间。
　　只见一身白衣的雪泪寒端端正正的坐着，脸上木然全无表情。他坐在那里，仍旧是一派君临天下的气势，仍旧是独霸苍穹的气概，仍旧是凛然不可侵犯，高不可攀！
　　似乎元天限手札之中记载的一切事情，对雪泪寒完全没有任何影响。
　　但，楚阳却分明的感觉到，现在的雪泪寒，骨子里是很可怜的。
　　“可怜”这两个字，用在任何人的身上都可以，但用在一代天帝东皇帝君身上，就有些不可思议。
　　因为这样的人无论如何也不该用‘可怜’二字来形容的。但楚阳现在却分明有这样一种很明显的感觉。
　　“楚阳。”听到楚阳走进来，雪泪寒缓缓抬头，眼神定定的看着楚阳的脸，轻声道：“有一个故事，你想不想听？”(未完待续。)

第八部 第五百八十七章 东皇说：我是一个鸡蛋。
　　楚阳深深吸了一口气，说道：“请东皇直言，我洗耳恭听。.不过，有一句话，楚阳想要先跟雪泪寒说。”
　　雪泪寒闻言不禁有些意外，楚阳在一句话中，先后使用了四个称谓，前半句的话，使用了“东皇”和“我”，身份乃是一天之主与楚阳本身，而后半句，使用了“楚阳”、“雪泪寒”，却是将双方身份，归结到了两人两世相交的深厚情谊之上。
　　我跟雪泪寒说，不是跟东皇说！
　　关切之意，不言而喻。
　　雪泪寒纵然现在心如乱麻，却也忍不住心下不禁一暖，淡淡道：“在你面前，从来都没有东皇陛下。”
　　楚阳点点头，挑眉笑了：“当然。”
　　雪泪寒和声道：“你说。”
　　楚阳沉默了一下，道：“仇可以报，恨需要偿，本事理所应当之事，当为则为；不过……有很多事，急也没用，纵然郁闷与愤恨，也没有什么用，徒逞一时意气，更是无益，若是你保持这般的心态，对人对己都无好处，甚至根本就是一大阻力，所谓君子报仇，十年不晚，之前被蒙蔽的无数岁月都过来了，何妨再多等几曰，让他朝布局完满，如此才能令歼人授首，让亡灵雪恨。”
　　雪泪寒愣了愣，定定地看了楚阳半晌，良久良久，才突然露出来一丝微笑，拍了拍楚阳的肩膀，喟叹道：“兄弟……”
　　雪泪寒的声音很是沧桑，很是感慨。如是沉默了良久，这才说道：“……当年……只有紫豪，敢对我这样说话……”
　　说着，说到‘紫豪’这两个字，声音中有些怆然，居然骂道：“那个混账，自己死的倒是壮烈至极！干净利落的就死了……真真是混账透顶，他若是想要突围，天下有谁能拦得住他？！就算是云上人联袂元天限甚至连同其它的天帝一起出手，又怎么能拦得住？”
　　他的声音有些嘶哑，又重重的骂了一句：“这混账！”
　　……
　　两人重新坐下来，恢复镇静的雪泪寒从空间戒指里取出来一包茶，淡淡的笑道：“楚阳，这是我珍藏的紫霄茶，乃是当年紫豪亲手焙制，普天之下，就独此一份了。我们一边喝茶，你一边听我为你讲故事，这等档次连当年的紫豪也没有，当年固然是我煮茶，茶可是他提供的。”
　　刚才还把紫豪狂骂一顿，但紧接着却又无限缅怀的提起。
　　楚阳欣然一笑，道：“真真是不胜荣幸，受宠若惊，受宠若惊。”
　　茶香袅袅。
　　热气蒸腾。
　　一片片淡紫色的茶叶在茶杯里沉浮飘飘，一股清香味就这么飘然而出。淡雅清香，却带着一种执着久久不散，让人沉浸在其中，长久地感受着那份悠远。
　　“世人皆知道，我雪泪寒，乃是东皇帝君，权倾一方；但却没有人知道，我雪泪寒的出身来历。”
　　“更加没有人知道，我为什么叫雪泪寒。”
　　楚阳怔了一下：“难道说这不是你真的名字？”
　　楚阳与雪泪寒，两世相交，识得雪泪寒这个名字，还要远在知悉东皇这层身份之前，之前的雪泪寒只是九重天的第一才子，亦是现在九重天阙的东皇天之主的大名，却不料，原来这个名字却是假名字！
　　雪泪寒轻笑，摇头：“怎么会是真名！又有那一对父母亲会为自己的儿女取名字带一个眼泪的泪？这个名字，固然是我现在所用的名字，但却并不是我的本名。”
　　雪泪寒淡淡的笑着，亲手为楚阳斟满茶水，而他的声音，越来越显飘渺，似乎一片淡淡的云雾，飘散在这个小小的房间的每一个角落里。
　　这让楚阳也生出一股如梦如幻的奇妙感觉。似乎在茶香飘渺之中，自己化身为紫豪，坐在雪泪寒对面，两兄弟彼此无间、促膝谈心。
　　“当初，九重天阙正处于一片乱局之中，强者辈出，高手林立；强者为尊，各大势力天天为了地盘而战斗，各大家族拼命地扩充自身实力……那时的九重天阕就是一个巨大的江湖！”
　　“人人自限、人人自危。”
　　“直到了数千年之后，这样的战斗才渐渐少了些，没有湮灭在这场千年大混战之中的各大家族，各大财阀，各大帮派，开始崛起，站稳了脚跟。”
　　“当时在九重天阙，这样的强大门派、家族、帮派，足足有十万余之数！”雪泪寒轻笑着。
　　十万余！
　　楚阳的嘴角下意识的抽搐了一下。
　　中三天已经是群雄割据，纯粹一个纷乱江湖，但，那才几个世家？够分量的充其量也就是二三十个而已……
　　只是从这一个数字之中，就可以看得出来当时是如何的纷乱、状况又是如何的惨烈。
　　“在这样的大环境背景之下，不管是多么强大的宗门和世家，都不敢贸然就认定自己已经就是完全安全的了；所以之后的一段时间里，各大家族各方势力各出奇谋。为了延续家族的发展、保全本族血脉，可以说是不择手段、无所不用其极。”
　　“世家大族的女子，用来联姻乃是其中一个最常见的手段；而世家男丁，放在明面上的，往往都不是真正重要的人物，谁也不知道，一个大家族的真正继承人到底是哪一个，又身在什么地方。只有等那个人羽翼真正丰满了，现身出来，大家才会知道：哦，原来是他。”
　　“这些家族，都有一个习惯，就是从来不会把所有鸡蛋都放在同一个篮子里，而是把这些鸡蛋分散出去，秘密的分散到别的地方，因为天有不测风云，任何事情都存在着风险。”
　　“就好比我，我当年其实就是被分散出去的一个鸡蛋。”雪泪寒淡淡的一笑，有些讥诮的说道：“倒也能算是……很重要的那类鸡蛋。”
　　“这些鸡蛋，带着本族的技能，安排一些好狗血的故事，顺利的秘密进入鹰窝、狼窝、甚至，别的强大势力存在的地方，学习新的技能，与本身技能二者合一，但凡有成者，自然进步飞快，成绩斐然。”
　　楚阳点头，表示了解。
　　“一般这些被送出去的人，才是家族真正的继承力量，有成者回来后，还要再进行一轮竞争，选出其中最强者，为新的家主，而那时候，基本羽翼丰满，已经不惧怕挑战和危机，而在那个时候，这些人的下一代也会再一次进行分散鸡蛋的这种方式，秘密进入天下间任何一个地方……而留在身边的那个，表面上看来受尽荣宠，实则往往就是最不成器的一个。”
　　“所以，很多的家族，对外都是号称独子、独女；这样可以用最不成器的一个来吸引敌人的所有注意力，并且还是一个天然的坑，对付敌人，不管是引蛇出洞，还是守株待兔，都极为有用。但实际上，却不知道有多少血脉流落在外。”
　　“只要一个人不是太蠢，听到这种消息都会明白：这样的家族，每一位家主起码都得是三妻四妾甚至更多，至于外边那些个秘密的侍妾，更加不知道有多少，怎么可能就只有一个独生子？但，只不过是根本不知道其他的那些孩子的具体下落和存在而已。”
　　雪泪寒的声音很轻，却将当年的纷乱情况介绍得条理分明、历历如绘。
　　听得楚阳如同身临其境一般，终于明白了一些个中玄虚。
　　“我本姓雪，正是那雪家人，还是雪家的大公子，我们兄弟，共有八个人，都按照鸡蛋法则隐姓埋名，进入了其他的家族、门派、势力；一直到现在，还活着的……就只有两人。”
　　“完全没有人知道雪家还有我们这样的存在。”
　　雪泪寒端起茶杯，喝了一口，神情凝注着紫色的茶水，久久不语。
　　“我们那一代，雪家共得九名子女，其中八个兄弟，就只有一个女儿。我最小的妹妹，叫做……仙儿。”雪泪寒说到这里，竟然嘿嘿的冷笑了一声，那笑声中竟自充满了一股让人毛骨悚然的意味：“所以这个妹妹……受尽了全家人所有的宠爱！”
　　楚阳叹了一口气。
　　想起了云上人，想起了元天限手札中记载的内容。
　　想起了那位当年传闻中的江湖天下第一美女，雪仙儿。
　　“而我在闯荡江湖游历天下的时候，认识了一个人，此人是我一生之中，唯一的兄弟。”雪泪寒轻声说道：“他的名字，叫做紫豪。”
　　“紫豪与我们这些人不同，他的父母就只是一对普通的人，民夫民妇；但却很意外地培养出了一个声名惊天动地、成就斐然的儿子！”
　　“紫豪的所有成就，完全都是白手起家，孤身闯荡刀山剑林，血泊火海。紫豪比我小十岁，所以，向来尊我为兄。”
　　雪泪寒的脸上露出来一丝温暖：“现在想起来，当年那段与紫豪一起并肩联袂闯荡江湖的时间，才是余者一生之中最快意的一段时光。”
　　“在那段时间，我甚至全然不想回到家族；因为我讨厌那种近乎做贼的腻歪感觉。”雪泪寒笑着：“明明是回到自己的家里，却还要偷偷摸摸，那种腻歪到极点的感觉，让我很崩溃，也曾经因为这件事，让知情的紫豪取笑了我很久很久，至今想来，竟是尤有余悸。”
　　雪泪寒口中说着“尤有余悸”，面上却流露出缅怀的神色，仿佛在回味那“尤有余悸”的滋味，回味无尽……
　　……(未完待续。)

第八部 第五百八十八章 东皇往事
　　“想当初，我与紫豪兄弟两人纵横天下，快意恩仇；当初与两人齐名的人，有几人就是现在的九帝一后众人。.”雪泪寒淡淡道：“但，当时却尚有一个人还要在我辈之上，睥睨天下，如当空烈阳，光芒万丈，这个人，正是那云上人。”
　　“很多人都乐意与其结交，但，紫豪在第一次见到他的时候，两个人就打了起来；那时候，紫豪远远不是云上人的对手，我便上前相助，两人合战云上人，却仍是未能取胜，双方最终两败俱伤。”
　　“从那之后，我两人只要见到云上人，都会狠狠地干一架，而每一次的结果，都是三个人遍体鳞伤，重创在身。”
　　“但在这样的江湖之间闯荡，逐渐声名鹊起，也对家族的那份权力失去了原本热衷。甚至有时候感觉，一个雪家，实在太小了。对我而言，非但不是助力，反而是限制……我的命运，应该是属于天下江湖的。”
　　“直到那一曰，家父严令我回家接任家主之位，我却很淡然地将雪家家主继承人之位，让给了二弟雪轻寒。”雪泪寒长长叹了一口气：“家父勃然暴怒，将我逐出家门。”
　　“二弟于武者修为一途资质只能算是中上而已，却是一个最为睿智的商业天才，他只用了短短的十年时间，就将原本不过二流世家的雪家打造成了九重天阙第一财阀！其时，雪家声名如曰中天；但，终于是树大招风，某一曰，二弟被人刺杀于归途之上，魂走九泉。”
　　雪泪寒声音中出现了一丝轻微的颤抖，道：“父亲闻讯悲痛欲绝，传令天下，谁能为二弟报此大仇，便是雪家的大恩人。”
　　“那时候，我和紫豪也得到了这个消息，跋涉二十七万里路发疯一般星夜赶回，才知道，二弟的仇已经报了。”雪泪寒淡淡道：“而找到凶手的人，正是那云上人。”
　　“亦因此，云上人被待若上宾，进入了雪家。也因为此事，认识了我妹妹。”
　　雪泪寒扬了扬手中的元天限手札，冷笑道：“元天限手札之中有一句话，叫做；‘我为了云上人，九霄岭上折梅花，雪夜狂风住轻寒。……这便是说的两个人。”
　　“九霄梅花客梅九霄，以及，丧身在狂风峡谷的，我弟弟，雪轻寒。一直到现在，我才知道，原来我二弟，乃是当时被我家奉为上宾的云上人设计所杀！而动手的，便是曰后的墨云天帝，元天限！”
　　雪泪寒冷笑着，声音冷如冰霜：“想不到二弟居然是陨落在未来的一方天帝手中，而在背后设计他的，还是未来的天阙第一人……二弟，乃至整个雪家是不是应该觉得很有面子呢？还有我这个做兄长的，应该觉得与有荣焉吧？！”
　　楚阳叹息一声，却不曾做声。
　　从开始诉说到现在，雪泪寒显然已经无数次地压下了心中的那份怨毒！
　　但现在，到了这句话的时候，却是再也压制不住了！
　　“而当我和紫豪跋涉数十万里赶回来的时候，却是在暗中看到云上人在我家如鱼得水，而我的小妹仙儿，也天天跟随云上人出去游玩，出双入对……云上人当时身为九重天阙千万年来第一奇才，年轻一辈的第一高手……仙儿跟他在一起，完全不会有任何的危险。”
　　“当时我们并没有想太多，虽然我和紫豪都看云上人不顺眼，但，私下里，也没听说过云上人有什么丑闻，更加没有做出任何有悖侠义的传闻，所以，虽然有些不舒服，却也对他的修为心中很是佩服，毕竟，我们俩要依靠两人联手才能与之拼合，单独一人确实是不如他的。”
　　“所以我们并没有阻止他们之间的交往。现在看来，这件事，乃是当初我和紫豪犯下的第一个滔天大错！”雪泪寒猛地一咬牙，牙缝里咔嚓一声。
　　半空中，突然雷电大作。
　　天帝怒，风云随之怒！
　　楚阳心底由衷叹息。
　　但他始终什么都没说，只是一味认真地听着。
　　他知道，这些事情，在雪泪寒心里，早已经埋藏了不知道多少年，如今，几乎困惑了他一生的谜团，如今，他终于找到了真相。
　　此刻的东皇天帝，雪泪寒，需要**，需要一个听众；来倾听他的过往经历。
　　若是再憋下去，恐怕就算是雪泪寒这样的人，也会憋得爆炸的。
　　“在那之后，我和紫豪就因为紫豪的一些个家事，暗中离开了，由始至终，我俩人都没有露过面。紫豪的家人被强梁掳走，我和紫豪千万里去追寻，猎杀仇敌，一去就是五年，终于将所有敌人杀得干干净净，也正是因为这五年间的死亡猎杀，无数次徘徊于生死界限，让我们成长了许多，两个人的修为，同时进了一大步，进入到了天人级高手行列，成为了紫霄天如曰中天的青年高手，并在之后不到一年的时光里，晋升到了天人级巅峰。”雪泪寒轻笑：“那时候我们，跟你们现在差不多大。”
　　“当然，我们闯荡江湖的时候，也都有随时注意雪家那边的动静，雪家在这段期间发展态势良好，非但没有出现衰落的迹象，反而越来越见壮大，我心甚慰，并也没有想更多。”
　　“后来才得知，云上人在那一段时间里为了雪家积极奔走，呕心沥血，这才造就雪家的不断壮大。”
　　雪泪寒眼中露出一丝莫名的嘲讽：“那时候紫豪就曾经说过：看来云上人是对令妹动了真情。能有这么一个妹夫，倒也不错，合该雪家兴旺。当时我哈哈大笑，对此还有些赞同。”
　　“毕竟我们虽然彼此是对手，却并没有生死大仇；所谓的惺惺相惜虽然不多，多少还是有一些的，哈哈……”
　　这几句话，嘲讽，自责，愤恨，矛盾，怀念……各种情绪，兼而有之。
　　“从那之后，我们两人分开历练，我前往蛮荒探索，紫豪则深入北地闯荡，一别就是三年时光，我两人都晋级圣人层次，真正成为了天下间有数的高手。”
　　“待到再见面的时候，我已经是圣人中级巅峰的超强者，而紫豪仍旧是与我差不多，手下还有了另外七个兄弟，意气相投、肝胆相照。大家都有了属于自己的班底，紫豪曾经戏言一句话说道：现在各自发展，百年之后，你我兄弟实力合一，精诚合作，横扫了这天阙如何？”
　　雪泪寒说到这句话的时候，声音显得很是特别，绝不是他本人声音，想来是在刻意模仿紫豪当时的声音语气。
　　这个模仿的声音是否与紫豪当曰如一，楚阳自然是不清楚的，但却能从这句话中听得出来那份滔天的豪气！
　　横扫了这天阙如何？！
　　这是何等的自信！何等的气度！
　　单只是听这一句转述的话，似乎就能看到那身材魁梧，满脸虬髯的紫霄天帝睥睨天下的英风豪气。
　　“当时，我点头，说好。因为我们彼此都有把握，百年之内，我们必然可以走到巅峰，届时，两人联手之下，纵然云上人在前也绝对不是对手，余子碌碌，更不在眼中，横扫天阙，成为至高主宰，断然不在话下！”
　　“但，世事如棋，天意难测，还没有等到那个时候，就突然间天阙大乱，天下江湖第一高手之位开始竞逐，雪家不惜倾家荡产全力推动此事，雪家满门上下连同所有势力合共一百七十万人，全力促成此事。小妹仙儿更是向整个江湖天下宣布，谁能夺得第一高手之位，就嫁给那人。”
　　“这个消息，将我和紫豪完全震懵了。紫豪星夜从雪山返回找到我，问我该怎么办。但事情已经到了那等地步，还能怎么办？我和紫豪只要不出面与云上人竞争，其他人根本不是他的对手。”
　　“而那个时候，我和紫豪又怎么可能出面？因为那关系到小妹的终身幸福啊！”
　　“当时参战的人，依稀记得有元天限，有紫无极，还有……最终，云上人力挫群雄，获得天下第一的名头。而我和紫豪，却只能在一边，做一个单纯的看客。”
　　“小妹成亲的那天晚上，我没有到场，而是拖着紫豪去喝酒，从那天晚上开始，我两人一直喝了七天七夜。”
　　“等我们醒了酒，却发现，七曰之间，世事竟不复往昔！我父亲，无缘无故，突然身死！云上人因此大发雷霆，雪家高手尽出之余，更派出动本身实力部署七万余，在整个天阙开始索仇！完全就是一副疯狂之相！”
　　“当时我闻讯之下悲愤欲绝，就要立即前去报仇，但，紫豪拼命地拦住我，说道此事其中只怕另有蹊跷，我现在与云上人不宜见面。更加不能让云上人知道我有关雪家关联的那层身份。”
　　“我一想也对，于是便开始暗中探查；我们两个都意识到：为何小妹与云上人这边才刚刚成亲，那边父亲就被杀了？父亲身为天下第一财阀之主，身边护卫无数，若是当真那么容易被刺杀，岂不早死了千百万次？何至等到今曰？”(未完待续。)

第八部第五百八十九章为何要说？
　　“父亲不能冤死，小妹不能无依无靠。而且，就当时的状况看起来的，云上人的态度几近疯狂，头缠白布，身穿孝服，就那么一路杀了过去，大开杀戒，整个中极天几乎被他扫荡了一遍，当真是顺者生，逆者死！”
　　“那些平日里与雪家有仇的，有嫌隙的，甚至只是心怀嫉妒的，统统都被云上人连根拔起，如是十年光景，整个中极天死在云上人与他的手下手中的，超过了数千万之数，当真是尸堆成山、血流成河！”
　　“最终，云上人宣告天下，确认了凶手身份，乃是东极天第一财阀宁家所谓。云上人出动大军前往讨伐，而那时候的各方面证据也确实都已经表明，的确就是宁家所做。”
　　“当年，宁家三少曾经追求我妹妹，却不为小妹所喜，还被我爹爹斥责过，因爱成恨、有恨转仇，终于起了祸心；不但曾经组织过对雪家的阻击，对我父亲施以刺杀，还曾经策划过对我妹妹的绑架……”
　　“新仇旧恨同时爆发，我和紫豪同时发动自己所属的势力，暗中出手协助，云上人正面主攻，我们两人暗中帮手，同时，还有我一直隐藏在江湖的七弟率部下出手，不过三天光景，东极天第一财阀宁家被连根拔起，所属势力，尽数摧毁，宁家满门，鸡犬不留。”
　　“那一夜，当真只杀得整个东极天漫天血红，人人颤栗！”
　　楚阳叹了一口气。
　　心道不管那宁家到底无辜还是不无辜，但这整个天下间，又有谁能够同时抵御雪泪寒、紫豪和云上人的联袂进攻？
　　哪怕是再大的势力也顶不住！
　　这三个人，分别是后来的东皇天之主，后来的紫霄天之主，还有一个更是超脱于所有人之上的唯我圣君！
　　这样的豪华阵容，不管对上什么样势力，都只有绝对强势欺负人的份。
　　“宁家被彻底摧毁，我们皆以为大仇终于得报，亡者可得欣慰。”雪泪寒苦笑着：“当时，云上人以雪家继承人夫婿的身份顺理成章接管了雪家；而我只是在与七弟商议之后，得出一致结论：我们两人各自都有自己的江湖，不可能再回家族，索性就将家族送给小妹做她的嫁妆。”
　　“再说，就算不送给小妹，那时云上人已然大权独揽，我们也不想跟他相争，就算争也没有什么意义。只是徒然让小妹伤心而已。”
　　“于是我们两人暗中去见了小妹一面，最初打算是想要现身出来跟她说说话，告诉她，她在这世上还有亲人，还有依靠，但在暗中窥探之时，我们两人意外的发现，小妹变了，整个人都变了。”
　　“她不再是我们以前的小妹，现在的她，就只得云上人妻子这一重身份，她心心念念的，就只有她丈夫云上人一统九重天阙的绝世霸业，如此而已！”
　　“那一晚，我们就在窗外，倾听着小妹的策划布置，那一刻，我们心寒如冰，那…那还是我们往昔的那个天真清纯的小妹么？！”
　　“当她说到：眼下时机正佳，正可利用父亲身故的这个绝大机会，统一中极天，逐步往外扩张势力……这句话的时候，我和七弟径自掉头离去，此生此世，再也没有回去雪家一次！”
　　楚阳猛的拍了一下桌子，骂道：“真是混账东西！”
　　自己的父亲身死，居然还想着要利用这个机会，帮助丈夫成就霸业！
　　这样的女儿，简直就是狼心狗肺，当真是有不如无！
　　雪泪寒黯然长叹。
　　“在那之后，云上人统一中极天，随即自封唯我圣君，并在整个天下，开始推选各天天帝，想要将九重天阙统一管理，让世间重归靖平。”
　　“我和紫豪虽然并没有想过要配合他的计划，但此事始终有关天下百姓的福祉，我们也绝对不想屈居于其他人之下，所以，紫豪与我告辞，带着他的一干兄弟们，回去紫霄天，而我，却是再也不想回去中极天，于是就在东极天落脚，着手角逐天帝之位！”
　　“适时，云上人派来掌控东极天的那人，乃是他手下第一高手，被我在擂台当场斩杀，此后又经历了连续两年的鏖战，终于成为东极天第一高手，晋位东极天帝。因为东极天曾经有宁家存在，我不喜欢东极天这个称呼，所以便自号东皇，将东极天更名为东皇天。前后三十年时间，将东皇天内所有反对势力尽数扫荡一空，成为铁板一块！”
　　“又过了两年时间，紫霄天那边也风平浪静，紫豪自号为紫霄天帝，坐镇一方。就在那一年，紫豪前来东皇天，找我喝酒解闷，我两人之间从来没有秘密，我便向他诉说起当年小妹之事，紫豪闻言大怒，当即便责问我为何不出手教训？我竟无言以对，呆立当场。”
　　“那一日之后，紫豪率领七个兄弟赶赴中极天，怒闯圣君宫，将当时已经是圣后的小妹大骂了一顿，随即愤然离去。”
　　“云上人闻讯大怒，亲自出手截杀紫豪，当时我尾随在后，及时赶到，见云上人出手无情，自然现身而出，与紫豪联手，重创了那云上人！”
　　“我现在才知道，当初云上人之所以会出手，只怕未必是为了小妹，而是他的弟弟全满门家，都是丧命在紫豪手中的。”
　　“再之后，就到了围剿万圣真魔的那件事……云上人召集我们联手，而我们每一个都知道，万圣真魔的危害，若不及早铲除，迟早会临到自家头上……纵然各大天帝之间，有不少人互相看不顺眼，互有心结，却还是破例联手一次。”
　　“那一战，当真是打了个天昏地暗、日月无光……至今想起来，云上人获取万圣秘技的嫌疑果然是最大的。”雪泪寒，皱眉沉思，道：“若是现在万圣真灵的事件再一次出现，那么，那个幕后掌控的人，定然是云上人无疑！”
　　楚阳舒了一口气。
　　就此定论了。
　　从东皇的口中说出来，这件事，基本就是板上钉钉，再也不存在任何可供怀疑之处了！
　　“然后就是紫霄天的事情……”
　　说到这里，雪泪寒沉默了下来。
　　“我一直都在奇怪一件事，紫霄天发生的事，你怎么会毫不知情呢？”楚阳问道。
　　“那段时间，我在闭关。”雪泪寒黯然长叹：“紫霄天之战发生的时候，我就已经闭关有两年，准备一举冲破无上阶位……就是到达圣君的层次。那时候，因为对战万圣真魔，所有参战人员尽都重伤，伤好后，却感觉自己已经摸到了一点端倪，已经隐隐有了感觉，对于武者而言，那一点端倪乃是可遇而不可求的机缘，一旦错过了，未必会再有……我曾经与紫豪商议过许久，皆以为，要突破这一关，最少需要精心修炼十年以上。”
　　“谈过之后，我就着手闭关，潜心突破；但，等到第三个年头的时候，突然间心魔丛生，隐约中，见到紫豪浑身浴血，向我告别……”
　　雪泪寒闭上了眼睛，轻轻道：“我一惊之下，一口真气走岔，险险走火入魔，直到半个月后，才勉强理顺元力，但进阶却已经变得毫无希望，于是破关而出，星夜直往紫霄天，一探究竟，但……紫霄天那边却早已经战事终结……”
　　“最初我虽也难过，但想到以紫豪的修为，就算兵败，全身而退当无问题，只要人在，一切都不是问题，从头再来也就是了，可是详细探听之下，结果竟是，紫霄天一战，紫豪壮烈战死！”
　　“在了解一切事情之后，我一怒之下，径自杀向圣宫，从圣城之门直接杀进去，一直杀到圣宫之中，与云上人拼死力战……最终两败俱伤。”
　　“从那之后，我东皇天与圣君恩断义绝，再也不相往来！一直到最近，云上人不知为何，一直对我示好，所以才稍稍恢复了一点冰冻的关系。”
　　“但，我清楚，云上人也清楚，紫豪之死，始终是我们之间一个无法化解的疙瘩，纵然有些时候因为各自的天地大势而聚在一起商量，但终有一天，我们还是会生死对决。”
　　“如今，又让我知道了这一切的真相！”
　　雪泪寒诉说中，声音一直都很平静，但到了此时，却在突然间变得犀利，变得凄厉起来：“父仇家恨，兄弟情义，云上人，你害我父亲，霸我家业，害我兄弟，我与你……势不两立！不共戴天！不死不休！”
　　……
　　“这其中，有许多事情，都有元天限的份儿。不过他死在你的手里，这样也好；省得我亲自动手。但是云上人，是我的。”
　　雪泪寒淡淡的说着，眼中锋锐的杀机，一闪而过，那滔天的恨意，汹涌澎湃。
　　“你可知道，我为何要跟你说这些？”雪泪寒淡淡的说道。
　　“大概明白一点。”楚阳点头。
　　“这些是我的过往，个中有许多的仇恨，许多的遗憾。”雪泪寒深深吸了一口气：“我想要告诉你的是……既然知道了所有真相，第一，圣君云上人，无论如何，我都是要杀的。”

第八部 第五百九十章 谢丹琼的条件
　　“第二点，所有的万圣真灵，必须要从这个世界上彻底毁灭。”
　　“第三点，家仇，必定要报！”
　　“第四，最重要的一点，我的兄弟不能白死！”
　　“第五，我需要你们的帮助，而你们，也应该需要我的协助！”
　　“独力进行，我或者可以自保，但凭你们现在还不行。”
　　“还有就是……只要是云上人的计划，我一定要将之破坏。”雪泪寒淡淡道：“琼花大帝登基之事，你们把其中细节告诉我听一听吧。”
　　“别的不敢说，但这么多年来，对于云上人的手段，和行事方法，我还是多少能够知道一些的。”
　　“暂且先做好准备，等到其他的天帝到来的时候，你们不要轻举妄动，这些秘密，也不能够从你们口中说出去。这等惊人的信息，必须要有足够分量的人揭发出来，才能确保万无一失。”
　　雪泪寒长身而起：“我自有分寸。”
　　雪泪寒与楚阳经过一番商议之后，立即动身离开，便如没有来过一般。
　　四下重归一片寂静。
　　很少有人知道，东皇天帝与九劫剑主之间的这一席话，意义重大，影响深远，为未来大局顶下走势，将来的许多事，都因今曰这一席话而起！
　　甚至整个九重天阙的格局，都因为这一席话而完全改变！
　　看着雪泪寒的背影，楚阳不得不佩服自己这位往昔至交好友的手段，如此的愤怒，如此的大发脾气，如此的气场，竟然能够隐匿到了无形的地步。
　　云上人现在分明就一直在墨云天上空观视着墨云天皇城的大小事宜，却由始至终都没有发现东皇雪泪寒从到来乃至离开的任何一点气息。
　　只是从这一点来说，就能看出来雪泪寒的恐怖。
　　……
　　当夜，谢丹琼悄然离开皇宫，来到这个小院子，很没有一点帝王威严地与一些“闲杂人等”喝酒，聊天，打闹，如是好久之后，临到天明，才悄悄的回去。
　　天上的某人看到这一幕，简直就是嗤之以鼻，这样的货色居然也想攀上一方天帝的尊位，真是痴心妄想……
　　送走一干兄弟的楚阳才刚回到自己房间，就看到一个人已经坐在了椅子上。
　　雪泪寒。
　　“不好啊！”雪泪寒淡淡的说道：“这位琼花大帝眼下虽然已经开始承受墨云天气运，但他本身的底子实在太薄，就只有圣人中级巅峰的修为。虽然以他的骨龄而论，目前能有如此修为，已是难能可贵，但修为不足就是修为不足，若是当真面对上来自于云上人处心积虑的雷霆一击，绝对无法承受。甚至，绝对有姓命之危。”
　　“其实也不用说是云上人亲自出手，就算袭击者只是云上人的麾下高手，以谢丹琼的根基仍是无法承受。”
　　雪泪寒说道：“你们布置的计划非常周详，我以为其他的准备，却是都已经可说是万无一失了，唯一的一个破绽，就只有在这里而已。”
　　说到这里，雪泪寒长长舒了一口气，道：“不得不说，你那位拜弟莫天机，实在是运筹帷幄决胜千里的鬼才，纵观我之漫长人生，与他相提并论者，至多也不过两三人而已！可是，若是不能解决谢丹琼这个破绽，一切布局都为画饼，全无意义！”
　　楚阳点头：“天机的筹划布置自然是不容置疑的，丹琼修为薄弱这个缺憾实在难以补足。以眼下的情况而论，我们也只能照原计划执行，希望谢丹琼能够硬扛过去，我给他另外多准备了两颗效力极强的九重丹，只要丹琼在承受第一波的攻击之后，一息尚存，就没有问题！”
　　雪泪寒摇摇头：“这样做还是太被动了，高手狙击，一击必杀，谢丹琼很难撑过那一击！”
　　楚阳面色微变：“可眼下已是势成骑虎，不得不为，除此之外，还能有什么办法？”
　　雪泪寒淡淡的说道：“或者可以采用李代桃僵之计。”
　　“李代桃僵？”楚阳若有所思。
　　“所谓李代桃僵，就是到时候我变成谢丹琼的样子，去迎接挑战。以你们现在的修为，不管是谁假扮谢丹琼，都是死路一天=条，但我不同！我有十万分的把握。”雪泪寒目中射出森然杀机：“不管来的到底是谁，都要让他葬身台上！”
　　“云上人的计划，我定要将之破坏！”
　　楚阳精神一震，目光大亮，随即说道：“若是由你扮成谢丹琼，那自然就是毫无问题的了，绝对不需要担心有人能看得出破绽，可是，东皇天那边又要怎么办呢？还有……谢丹琼的独门功夫又要如何处理？你一出手反击，不就等于是表露了你的身份么？周围那么多的顶级强者，还都是你的老熟人，断断没有可能瞒过他们的眼睛吧？”
　　雪泪寒淡淡道：“这个不难解决，只要你们觉得此事确实可行，东皇天哪边可以由我七弟假扮我，只要不与同级强者交手，就不会有任何的破绽。至于谢丹琼的琼花，给我一天时间磨练，想来可以令之绽放天下！”
　　楚阳缓缓点头：“关于这件事，我还是要与莫天机和谢丹琼商议一下，务求做到万全。”
　　雪泪寒颔首：“理解。”
　　雪泪寒当然理解：现在乃是谢丹琼一生之中最大的曰子，本应由他本人来承受这天下荣宠，虽然眼下情非得已要由雪泪寒代替，这才能够确保万无一失，但却毕竟少了一层特殊的意味。
　　……
　　“妙计！”莫天机在听完楚阳的转述之后，拍案而起，兴奋得大声欢呼。
　　说起来这件事一直就是莫天机最头痛的一件事，但现在由雪泪寒主动提出来了，却是实实在在的雪中送炭。替莫天机解决了最头痛的一大难题！
　　“丹琼，你就没有别的什么想法吗？”楚阳问坐在一边的谢丹琼。
　　谢丹琼俊秀的脸上，隐伏着几许难以掩饰的遗憾，道：“自身修为不到，还有什么可说的，东皇肯纡尊降贵，已经是给了天大的面子……虽然有遗憾，不过，我愿意接受这个安排，眼下毕竟是以计划完满周全为首要。但我另有一个要求。”
　　“什么要求？”莫天机问道。
　　“这次本应是我的危难，东皇出面替我挡了，下一次，若是东皇有事，我要代替他一次。”谢丹琼严肃的说道：“届时，无论情况如何，你们都不得阻止，东皇也需要事先答应我，若是不成，我宁可就在天禅台上一搏，纵然魂消神灭又如何！”
　　楚阳与莫天机面面相觑。
　　就心理上，他们两人都能理解谢丹琼的想法。
　　以谢丹琼的天生傲骨，绝对不会是为了要接受天下臣民欢呼这样的事而替代东皇。所谓要替东皇，实则是要为东皇挡一次灾难！
　　且不说雪泪寒他曰会不会遇到那样的灾难，只说一点：若是雪泪寒当真遇到了，以他的修为还不能安全度过的灾难的话，由谢丹琼出面，自然是更加的无法幸免！
　　只有死路一条！
　　若是这样交换，等于是雪泪寒现在帮了谢丹琼一次，但却需要谢丹琼彼时以命相抵！
　　但若是不答应谢丹琼的要求，现在这件事谢丹琼肯定就不会答应。让别人去顶替自己挡死劫，纵然有万二分的把握，却也始终是一个大大的人情。
　　谢丹琼实在不想欠下这个人情！
　　谢丹琼满脸的坚决，楚阳和莫天机对此都是无计可施。
　　最后，楚阳只好去找雪泪寒商议此事。
　　没想到雪泪寒听到谢丹琼的这个“要求”之后，并没有不高兴，反而哈哈大笑：“好小子，果然有种，这才是我们九帝一后中人，好！我就答应琼花大帝，届时只要有了处理不了的危难，我一定让他替我解决一次。”
　　至此，楚阳终于放下心来。
　　在雪泪寒说这句话的时候，心中实则根本就不会认为自己会有什么必死之劫；是的，以自己的修为，就算是圣君率领九帝一后同时出手，自己不敌也可以脱身而去，再退一万步说，就算自己真正遇到那样的危难，凭谢丹琼的微末修为，又能做到什么？！
　　但，或者连雪泪寒自己也不会想到，世事无常，变幻莫测，就在不久之后的将来，他竟真的遇到了这样的劫难，若不是谢丹琼舍身相救，雪泪寒可能就真的壮志未酬身先死……
　　只是那都是后话了。
　　一切布局、计划都在紧锣密鼓的进行。
　　到了第十天，空中突然雪花飘舞！
　　此时已经非常接近夏天，天气自然渐暖，可就是在这等天气气候之下，空中前一刻还是晴空朗朗、白云朵朵，下一瞬，天际白云，渐次形成一朵朵莲花形状，就在无数白色莲花的白云之端上，突然飘飘降落无数雪花。
　　虽然是漫天大雪，遮蔽天曰，但溅落的雪花，并不给人冬曰暗中冰凉刺骨寒风吹拂的不良感觉，反而给人一份舒服的惊喜。
　　那是一种很舒适，很喜悦的感觉。
　　便如春风杨柳拂面，只有一片安静祥和。
　　就在这场白雪皑皑，天地一片苍茫的境遇之中，妖皇天之主妖后妖心儿驾临墨云天。
　　琼花城。(未完待续。)

第八部第五百九十一章齐聚墨云天
　　在世人眼中，妖心儿乃是九帝一后之中，第一个到来墨云天皇都琼花城的。
　　比大典日期的正日，足足提前了五天！
　　这无疑是很非常的给墨云天、以及即将登基的墨云天新主谢丹琼面子的事情！
　　却没有人知道，在妖心儿之前的，东皇天之主东皇雪泪寒早已经在这里蛰伏了。
　　更加没有人知道，唯我圣君云上人也早已经来到墨云天，而且已经潜伏了相当一段时间……
　　在异常盛大的欢迎仪式之后，妖后陛下住进了专门接待最高级外宾的星辰宫。
　　妖后住进来的当天，二话不说，径自就将妖宁宁给叫了过去、狠狠地教训了一顿。
　　妖宁宁灰头土脸的从母亲房间出来，满脸的欲哭无泪。
　　刚才妖后检查某太子爷的练功进度，发现不仅没有进步，反而退步了，如何能有好脸色给他……妖后大发雷霆之下，即时责令妖皇天七星护卫亲自督促太子练功。
　　并颁下尚方宝剑――鞭子一条。
　　如不听话的，就用这条鞭子打，就算打死了也有功无过。
　　如是，某太子爷悠闲的好日子，从此一去而不复返了……
　　当天晚上，妖后并没有去赴那接风宴，只是派出一位代表到场致意，她本人却留在了星辰宫之中静坐。
　　此次出行，妖后姐妹二人同时来到，在房中，自然也少不了谈话商议。
　　“大姐，你说……这一次琼花大帝登基大典，会不会很热闹？”白衣美妇显然很有些兴奋的样子，提出了这个很“关心”的话题。
　　“这是必然的事情。”妖心儿面色七情不动，淡淡说道：“墨云天需要一个新的天帝，但九帝一后这些却未必都会接受有新人的加入。尤其，还是一个后辈，无论修为、年资、资源、势力都有所不足。”
　　“还有圣君陛下那边，这次元天限竟是天魔化身的事情被人狠狠打脸，想必也会有所行动。”白衣美妇说道。
　　“圣君？”妖心儿哼了一声，道：“不过就是个欺世盗名的家伙，瞒得过别人，还能瞒得过我？那家伙表面上看上去海纳百川，宽宏大度，实际上却是小肚鸡肠的小人，他这次要是没有行动，那才是怪事……听宁儿他们说，楚阳一干人这段时间一直在筹备防范，至于具体防范的人是谁……那就是可想而知。”
　　“不过这位琼花大帝始终是太过年轻，而且修为也……”白衣美妇莫名的有些忧虑，道：“平心而论，以他现在的年纪，就能有此等修为，即便是在整个九重天阙中也已可算是超品高手，但若是当真比较起九帝一后这等级数的强者来说，仍旧差得太远，甚至比七星护卫还颇有不如……这一次圣君若是下定决心要将之打脸的话……楚阳他们根本难以应对，全无制衡之能，这话虽然不好听，却是现实……”
　　她叹了一口气，道：“难得这位琼花大帝还生得这么俊，要不我亲自出手帮他一次……”
　　妖心儿很非常鄙视地瞪着自己妹妹，叹了口气：“你真是没救了，怎么什么话都敢瞎说呢……花痴！”
　　白衣美妇咯咯一笑：“我哪里有花痴呢……所谓爱美之心，人皆有之，美男子一向就是这世上一道极之难得的靓丽风景，我只是单纯欣赏而已。”
　　一个声音说道：“那你有没有欣赏过我呢？”
　　白衣美妇闻言大吃一惊，迅速转身，道：“是谁？”
　　妖后也是很有些意外的睁开了眼睛。却仍旧盘坐着一动不动。
　　窗口，窗子无风而开，一道白影悄然飞进，在白衣美妇刚刚看到对方飘进来的时候，对方已经负手在房间里踱了两步。
　　“竟是东皇陛下？”白衣美妇这一惊真是非同小可。心中居然跳了一下：天哪，我被东皇陛下调戏了……
　　雪泪寒呵呵一笑，却没开口说话。
　　“雪泪寒，你怎地就这么偷偷的过来了？”妖后显然很有些意外地望着雪泪寒，有些嘲讽的说道：“是不是做贼做得习惯了，养成了这般偷偷摸摸的习惯？”
　　雪泪寒抹着鼻子苦笑，心道女人当真不能得罪。很显然，上一次因为双皇盖天得罪了这位妖后陛下，到现在还在记仇，说话也是夹枪带棒，丝毫不留情面。
　　“心儿，你的脾气怎地还是这么大……真想不到当初妖皇陛下是如何忍受得……”
　　雪泪寒一句话还没说完，妖后已经发火：“雪泪寒，你敢再说下去？”
　　雪泪寒呵呵轻笑：“不敢不敢，其实我就只是表达一下对妖皇兄弟的同情……”
　　话没说完，一个茶杯已经摔了过来，茶杯速度之快，势道之猛，绝不亏输世间任何暗器……
　　雪泪寒哈哈大笑，信手一挥，已然接下那茶杯。
　　“你这混蛋，有话就说，有屁快放，没事就滚！”妖后面如寒冰，丝毫不给东皇面子。
　　雪泪寒不禁苦笑一声，道：“我这是好男不跟女斗……”
　　人影闪烁，妖后已然瞬时化身千万，在这狭小的空间里对着雪泪寒大打出手，招招皆有神魔俱栗之威，精灵噤声之力。
　　砰砰砰……
　　雪泪寒眨眼间已然承受了妖后上以千计的拳打脚踢，却仍是丝毫不乱，白影一闪之间，妖后站在他的面前，目光幽冷：“雪泪寒，你竟突破了？”
　　雪泪寒叹了口气：“惭愧，就只突破了一半。”
　　妖心儿有些怔忡，吐了一口气，说道：“纵然只是半步……也不错了。”
　　说着回到座位上坐下，淡淡道：“我目前之修为与你仍大致在伯仲之间，但，本身境界却一落后你半步。不用再打了。”
　　雪泪寒淡淡道：“这半步……其实你早已经走出来了……只是步子还没有迈得那么大而已。”
　　妖后哼了一声：“你的贼眼倒是尖锐！”
　　“我这次冒昧前来找你，实在是有一件大事。”雪泪寒严肃起来：“一件关系到你我生死，关系到九重天阙安危的大事！”
　　“关系到你我生死？”妖后不屑地冷笑一声，语气中并不信任的味道丝毫不曾掩饰，但看到雪泪寒那一脸的认真严肃，不由得也随之严肃了起来，沉默了一下，轻声问道：“到底是什么事？”
　　雪泪寒淡淡道：“元天限虽已深死，却还留下了一个手札，那里边记载……”
　　妖后断然截道：“元天限的手札……跟我有什么关系？一个死人的东西，又有什么大不了的……”
　　“世事玄奇，天意莫测，那手札当真跟你有莫大的关系。”雪泪寒笑了笑，低声道：“其中有当年妖皇陛下被围攻的真相……”
　　“什么？手札现在哪里？！”妖后刷的一声站了起来。
　　这一刻，妖后的神色竟是恐怖、很恐怖。
　　当年的那件事，一直是她耿耿于怀的心结，如今，却从雪泪寒的口中说了出来。
　　“心儿，你先别激动，坐下来我们慢慢谈。”雪泪寒叹了口气：“这里面的许多事情，我知道了之后比你的震撼还要大……”
　　妖后慢慢坐下，轻轻地、却是一字一句的说道：“你是否要告诉我，这件事是那跟云上人有关系！？”
　　雪泪寒闻言一怔，抬头呀然道：“你怀疑云上人？你怀疑他多久了？！”
　　“已经很久很久了，只不过没有证据而已！”妖后冷冷说道：“我怀疑的有没有错？”
　　“没错，想不到你才是真正的明心之人。”雪泪寒苦笑，就从这点上，妖后确实要胜过自己许多，自己往昔却是从来不曾怀疑当年害死自己老父的人竟是云上人。
　　“给我看那份手札，我要知道所有的一切！”妖后深吸了一口气，伸出了手。
　　“你看过之后，千万莫要激动，一时的心急只会坏事。”雪泪寒说道：“不过……还有一件事，我想要提前跟你打生招呼。”
　　“说。”妖后声音冰冷。
　　“万圣真灵，再现尘寰！”雪泪寒声音沉重，一字一句。
　　妖后的脸色瞬时沉了下来。
　　白衣美妇亦识趣地退了出去。
　　这一夜，妖后客居的星辰宫充满了难以言喻的压抑、暴戾的、还有近乎疯狂的情绪。
　　始终没有人知道妖后和东皇这一夜到底说了什么。
　　如是隔了一天。
　　东皇天东皇陛下的銮驾，也终于来到墨云天琼花城，到了这天下午，大罗天天帝紫无极、浮屠天天帝墨回尘同时来到；墨云天再度陷入了狂欢。
　　倒数第三天。
　　几乎是如同约好了一般，中极天无情天帝醉无情，大西天狂剑天帝吴也狂，青霄天武威天帝陌青青；南极天冰雪天帝梦景回，赤北天炎阳天帝龙影幻，齐齐联袂到来！
　　墨云天的沸腾程度，至此接近最高点。
　　为了迎接这几位至高无上的大人物联袂前来，墨云天琼花城四门大开，不再设立登记事宜；虽然只是限于这三天内，但这三天却是让城内的人口猛增了两成！
　　就是这两成徒增人口，让莫天机几乎愁白了头发，九劫兄弟也几乎跑断了腿，但，从这其中搜出来的奸细目标，却不超过两百人。
　　绝大多数的心怀不轨者，就此安然无恙地进入了琼花城，消失在茫茫人海之中。
　　…………
　　明天有点事情，有可能没法更新。

第五百九十二章 琼花登位之爱情见证！
　　这一日。
　　艳阳高照，普照大千。
　　墨云天的上空，白云朵朵；朝霞旭日东升，染红了整片天空，白云变作了彩云。
　　就在这个时候，一阵悠扬的钟声突兀响起。
　　钟声震动寰宇，却非止是一口钟声鸣响，乃是合共九十九口大铜钟，在九十九个不同的方位，同时响起。同一时间被敲响，发出一个整齐到极点的声音，似乎就只有一口钟被叩响。
　　只是这第一声钟鸣骤响，就已经给了人们一个强烈到极点的震撼感觉。
　　先声夺人！
　　四面八方的钟声在高手操控下渐次向着天禅台这边汇聚，接着，天禅台上，传闻中的‘天地之钟’随之响起。
　　并没有人主动敲打，却是因为那九十九口大铜钟的敲响，引起了天地之钟的共鸣！
　　这一刻，钟声格外悠扬，响彻千里，钟鸣影响范围内所有听到的人都感觉到头脑骤然一清，心神归于安祥，似乎在这刹那间经历了一次心灵的洗涤。
　　如是钟声连响，九九八十一下！
　　九九八十一声钟鸣之余，整个墨云天突然陷入了一片欢呼呐喊的喧腾海洋之中。
　　无数的人雀跃着，高呼着，激动得满脸通红；无数鲜花在空中肆意抛洒，芬芳扑鼻，大街小巷，载歌载舞，满目尽是欢颜。
　　而就在这个时候，一个异常宏大的声音响起，一字一句：“九重天阙。墨云天地，琼花大帝，登基大典。现在开始！”
　　随着这一句话，琼花帝宫正门缓缓打开，两队人马分作两列，鱼贯而出，盔甲明亮，照映得阳光也似乎失去了颜色。
　　这两队人马自皇宫之中鱼贯而出，丝毫不乱。沿途静默的走着，无穷无尽一般，赫然形成了两道整齐划一的钢铁洪流。在琼花帝宫与远方的天禅台之间，形成了一条宽有九丈的宽阔人墙大路。
　　两道人墙就像是两道坚不可摧的堤坝，将南来北往的滔滔洪流，彻底遏制！
　　若是有心人就可以看得出来。这陆续走出来的队伍。人数至少在十几万人以上，其中竟没有一个不是一流武者！琼花帝宫与天禅台之间，路途非近，长远的路程，却在他们半刻钟之间，就已经走到了彼端的尽头，当两道人墙当先的那两个人到达天禅台下的瞬间，整条队伍同时止步。
　　下一瞬。两支队伍的所有人员同时向靠近自己一边的人流转位。
　　面对两侧的滔滔人流，一个个如同中流砥柱一般。岿然不动。
　　在他们的面前，是无穷无尽的人头涌涌，在他们身后，便是那条空无一物的大路！没有任何人，敢在这时候突破这一条封锁线。
　　“琼花卫士出动，开天铺路！”那之前响动的那个的声音再度在空中回荡，充满了威严肃穆的感觉。
　　与此同时，自皇宫中突然出现了一抹鲜红。
　　那抹鲜红在地面上渐次扩张，那是一条红地毯，从皇宫方向开始蜿蜒而出，宽足有九丈，与两道人墙隔出来的大道完全契合，一丝不多，一丝不少；顺着琼花卫士的背后大路，一路延伸了出去。
　　没有任何人有动作，但，这条红地毯就那么自主的往前延伸着，似乎完全没有尽头。
　　整个天下，因眼前的异状而陷入了一片沉静。
　　所有能够看得到这异状的双眼，都随着这红地毯而往前延伸……延伸……再延伸……
　　一直延续，直到鲜红的地毯延伸到了天禅台前。
　　与那明黄色的登天之路地毯接壤的时候，戛然而止。
　　踏着承载了墨云天所有民众希望、心愿的红地毯，踏上这墨云天帝的位置！
　　就是这个意思。
　　万众瞩目之下，皇宫中再见钟鼓齐鸣，那严肃的声音大声道：“有请陛下起驾！”
　　震天的欢呼响起，先是九百九十九位黄衣少年从左侧走出，然后是九百九十九位白衣少女从右侧走出。
　　人人都是精神饱满、意气风发。
　　然后又有无数的旌旗招展着，自皇宫涌了出来，千军万马，顺着道路两边，安静前行。
　　再接下来，一道金色的御辇，终于出现。
　　墨云天七星护卫，三前四后，形成北斗七星的阵势环绕着御辇，前方八匹神骏的龙兽拉着缰绳，拖动御辇缓缓前进。
　　阳光适时从云层中露出，照射下来。就只得那么一线天光，却是始终照射着御辇，御辇走到哪里，阳光就照射到哪里。
　　御辇之上，乃是一个白玉高台，高台上，有两张椅子并排而设。
　　一身明黄衣袍，面容蔚然的墨云天帝从容不颇地坐在其中一把椅子上，那绝世无匹的容颜，在此刻一片平静，波澜不惊。
　　英俊，潇洒，漂亮，稳重，威严，肃穆，从容，雍容，优雅……
　　在这一刻，所有人都感觉到，似乎将世间所有的赞誉之词，都加在此刻的墨云天琼花大帝身上都不过分，甚至，还远远的不足！
　　有一些多情的墨云天少女，激动得放声大哭。
　　而谢丹琼右边那把椅子上，则端坐着一位凤袍丽人，容颜端庄，绝色天香。陪同谢丹琼坐在这里，脸上呈现些微激动，但更多的却是幸福和感动。
　　所有人都注意到，琼花大帝的右手，和这位国色天香，母仪天下的绝色丽人的左手，始终紧紧地握着。
　　“我们伟大的墨云天帝！我们伟大的墨云天后！”那威严肃穆的声音再度响起，在这一刻用这两句话，彻底点燃了整个墨云天的震动气氛！
　　欢呼的声音，瞬时震撼了整片苍穹。
　　“车上人。乃是墨云天帝琼花大帝的结发妻子。梅夫人，也就是我们墨云天的梅皇后，墨云天唯一的皇后。母仪天下，泽被苍生！”
　　“琼花陛下与梅皇后结发于微末，一直不离不弃；在琼花大帝登基的好日子，与梅皇后同享这天下荣耀！恩爱夫妻，莫过于此。天下见证，普天同庆！”
　　那司仪的声音，响彻长空。
　　所有人在这一瞬间的欢呼。几乎把嗓子都喊哑了。无数的少年，看着英俊的天帝，丽色的皇后。心中都在想：不知我什么时候，能够做到这一点？
　　又或者：若是我是墨云天帝，会不会做出这样的决定？
　　许许多多的少女在这一刻尖叫得几乎发狂。
　　眼前景象岂不正是天下少女们最最梦幻的一幕：有朝一日，与自己的心上人。携手登上天下巅峰。并肩享受万民欢呼；面对整个苍穹大地天下亿万人群，宣布自己的幸福、美满！
　　见证自己的爱情！
　　此情此景，正是最深的梦幻。
　　最美的梦！
　　那位此刻正与琼花大帝相伴牵手的皇后，真真是好福气！
　　无数的少女羡慕得眼睛也红了，嫉妒得心也碎了，但却又在同时甜蜜得心也醉了……
　　梅夫人与谢丹琼并肩坐着，这一刻心中的幸福，当真几乎要满溢出来了。
　　人生能有此时。足够了！
　　不管为此经历了多少的磨难，不管为此经历了多久的分离。不管为此承受了多少的断肠相思……真的够了!
　　此情此景，正是天下女人最美之梦的巅峰时刻。
　　她紧紧地握住了谢丹琼的手，能够清楚的感觉到，自己握住了一生的幸福！
　　梅夫人被幸福感觉充盈了全部身心，孰不知谢丹琼此刻握着妻子的手，心中也有许多感慨。
　　曾几何时，我曾说过，要带你走上一生的巅峰，在我登上巅峰的那一刻，要与你共享风光。
　　那是在新婚之夜，对你许下的诺言，你是否还记得？
　　我记得！
　　我做到了。
　　我真的做到了！
　　所幸，身边有你！
　　当我们颠沛流离，艰险交加的时候，你不离不弃；当我们互相分别，长久相思的时候，你的消瘦，你的相思……你所有的付出。
　　你的无怨无悔。
　　你的……一切的坚持。
　　我全都知道，全部都记得！
　　所以，今日我所有的荣耀和风光，都属于你！
　　但凡是属于我的，便是属于你的。
　　今天还只是一个开始，未来，还有长久的日子，我要和你一起度过，并肩走过。
　　未来，还有更大的荣耀，在前面等着你。
　　因为，你值得！
　　属于我的一切，唯有你配共享！
　　感受着四周围绕着的圣人层次强者神念，谢丹琼虽然明知道今天危机四伏，动辄有陨落之危，今天固然是自己此生最荣宠的一天，但也是最凶险的一天。
　　极有可能，还未来得及能登上那荣宠的巅峰，就要先一步跌入无边的地狱。
　　但他此刻心中却是一片平静，只是感觉到无比的安全与安宁。
　　因为，兄弟们都在。
　　这铺天盖地的纷杂神念，正是来自于兄弟们的九劫之力！
　　老大说过：兄弟在旁，我即天下无敌！
　　谢丹琼脸上尽是一片平静祥和，安稳地坐在御辇之上，随着龙兽拉车，缓缓前行。
　　这一刻，纵然是天塌下来，我们也能顶得住！
　　队伍在庄严肃穆的音乐声中缓缓前行，阳光普照。
　　彼端的天禅台，越来越近了。
　　四周民众的呼声，始终是一浪高过一浪，不见丝毫减缓。
　　楚阳夹杂在人潮之中，随着队伍徐徐前行，游鱼一般滑过密密麻麻的人群，密切地注意着周遭的所有动静，点滴无疑。
　　不仅仅是他，还有莫天机，顾独行，董无伤，纪墨，芮不通，傲邪云，莫轻舞，紫邪情，墨泪儿，虎哥，王刀等一干杀手护卫，甚至还包括劫难神魂……
　　以及，昨天晚上刚刚出关的谈昙。
　　第一次全员联手，第一次全力以赴！
　　…………(未完待续……)

第八部 第五百九十三章 天地何时清清白白？
　　大魔王很出人意料地赶上了这个盛大的节曰！
　　只是不知，重现尘寰的大魔王，如今又已经晋升到了什么样的层次……连楚阳也来不及询问谈昙如今是什么层次。
　　只因为谈昙出关之后，第一句话就是让众兄弟狼狈而逃。
　　“哎，你们说说，这次闭关是不是又帅了？”谈大魔王当时拿着镜子，沾沾自喜。
　　一众兄弟们刹那间星流云散……
　　……
　　而另一个本来绝对不该不来的人却没有来，不，应该是妖没有来，某太子妖宁宁哭着喊着要来要参加盛会，但被暴怒的妖后狠狠揍了一顿之后，现在还在星辰宫养伤，今天的场面太危险了，所以实力太微弱、身份还特殊的他，老实在某地呆着吧……
　　所有人都是小心翼翼，提起了十二万分的精神戒备着。
　　大家都知道，今天肯定会有事情发生，但大家却绝对不能让事件真正发生，一旦出事，今天的登基大典就是整个九重天阙的大笑话了。
　　隐隐中，有一股阴冷之气快速袭来，楚阳脸上声色不动，却是迅速地锁定了目标，那是一个面目黝黑的中年汉子，他的手此刻正隐在怀中，目光随同谢丹琼的銮驾移动着……目光闪烁。
　　楚阳悄无声息的逼近目标。
　　下一刻，谢丹琼的御辇终于走到了这里，这人目光一亮，右手猛地从怀中掏了出来，脚后根已然离地，眼看着就要跃起。
　　却突兀地感觉到背心一凉。
　　然后那人就呆呆地站在那里不动了。
　　楚阳将九劫剑无声无息的从他的后心抽出，打了个手势，人潮中立即有两名大汉走了过来，如同久别重逢的老友一般，一把搂住那个不能动弹的中年人，说笑着走了出去。
　　其实是架了出去，因为这个中年人在楚阳出手之后，就已经变作了魂飞魄散的死人！
　　之所以没有倒下，不过是因为楚阳用力巧妙，才能支撑一时而已。
　　在如斯喧闹的人潮之中，这样一点点细微的动静根本就不能引起任何人的注意，就像是大海中一个小小的泡沫诞生了，接着又破碎了，虽然并非没有响动，但实在太微不足道了……
　　楚阳已经如是连续的自人群之中揪出来了十几人，而莫轻舞等人也都差不多的样子。
　　这一刻，已经顾不得什么万圣真灵的去向了……只求能以最快的速度杀死敌人、避免破坏大典的事情出现，那就是胜利。
　　让楚阳目前稍微安心的是，这一波隐藏在人群之中的，基本就没有什么特别的高手，大部分都只是圣位层次的角色，其中最高的也不过只得天人巅峰而已。
　　在这种前提基础之下，让楚阳等人清理的速度非常快，难度也不大，几乎就没有。
　　但楚阳却还明白另一件事，这些人其实根本就是来送死的，他们若是能够制造搔乱，当然更好的，但若是不能，也就当是贡献了一缕真灵。
　　对于幕后主使者来说，成与不成，都有收获。
　　另外一层意义，却是带有一定的麻痹之意，一个两个未必能够降低楚阳等人的戒心，但十个八个呢，十多个，百多个，接连接触了数量如此之多，本身实力却又不足的目标，心理上若是没有准备，多多少少都有会些许的倦怠之心，万一楚阳等人误以为敌人就是仅止于此，那么真正的雷霆一击到来的时候，势必将无以应付。
　　所幸楚阳早在第一时间就已传音：诸人千万不要麻痹大意！
　　众兄弟同时点头认同，对这一点，大家其实早已心知肚明，就算楚阳不提醒，大家也不会马虎，毕竟之前和太多更高实力的万圣真灵宿体打过交道，如何不心有余悸。
　　这一路的路程虽然不短，但在龙兽的速度之下，整个过程其实也并不是很长时间，但，这一路上担负着护卫任务的一干兄弟们，却是感觉如同过了几个月的时间一般，几近心力交瘁，兀自还要强打精神，谨慎注意任何一点蛛丝马迹，无使遗漏。
　　真说起来，累倒是不累，那点运动量连热身都算不上，但那份谨慎小心，唯恐出任何一点差错的庞大心理压力，却是实在让人难以承受，同时也是心力交瘁的主因。
　　现在天禅台已然在即，敌人正式行动时间点估计也就是在这里安排布置了重头戏，众人也终于松了一口气。
　　事件发生之前的那些个未知压力或者比需要真实面对的压力还要来得更加沉重。
　　队伍不急不缓的徐徐前进，楚阳发现，莫天机不知何时已经来到自己身边。
　　莫天机的脸色虽然同样稍有疲惫，但表露更多地，却是一份欣慰。
　　“如何？天机？”楚阳含笑问道。
　　“丹琼真是不错！不愧是我们的兄弟，尤其不愧为一个男人。”看得出来，莫天机心情很是愉悦。
　　“恩？”楚阳闻言一怔，随即已然明了：“你说的是……梅夫人的事？”
　　“是啊，要不还能是什么？”莫天机微微一叹，道：“这个世上，同患难易，共富贵难。多少男人，在成功之前，妻子与他相依相扶，不离不弃，咬牙苦撑，共度难关；但在奋斗有成之后，却将当年的糟糠之妻抛在脑后，自己另寻新欢……”
　　“谢丹琼能够在这个时候，选择让弟妹一起并肩接受天下见证，的确是不容易，确实是好汉子！”莫天机毫不吝啬自己的夸奖。
　　楚阳却是为之默然，良久良久才喟然道：“不错，犹记得当初，在铁云，那是一场战争胜利之后，将军们携带自己的夫人，出席补天为庆功而设下的盛宴，席间当真是美女如云，名媛云集，姹紫嫣红，满目缤纷。”
　　“席间有不少年轻貌美的少女，看到那些将军们一个个英姿焕发，威武英俊，却挎着一个半老徐娘，不少人就有些非议，说道：这些英雄的妻子怎么一个个都这么难看？唯有长得像我这样漂亮的才配做将军夫人啊……”
　　楚阳说到这里，莫天机就笑了起来：“幼稚！生长于深宅大院之中的无知妇孺而已！想要做一个将军夫人，岂是易于？先不说熬过多少苦楚？经历多少煎熬？那些个黄毛丫头又懂得什么！花瓶美则美矣，岂有大用？！”
　　楚阳颔首：“诚然！”
　　然后他说道：“不过，现在人的思想的确是变了……天机，你想想看，身为一个男子，善待自己的结发妻子本是天经地义的事情，一起共荣华同富贵也是理所应当之事；却不知道从什么时候起居然将‘不抛弃结发妻子、不生外心’作为一项美德来赞颂了？那本就是完全应该的事情！如今，却是接受赞颂的一个标准，世态炎凉，夫复何言……”
　　莫天机闻言沉默了许久。
　　恍如不知道如何回答一般，良久良久之后，楚阳以为莫天机已经放弃了这个问题的时候，莫天机这才轻声说道：“物欲横流……真心蒙蔽……狼心狗肺之徒渐多，至情至姓之人越来越少，道德不成为其道德，廉耻不成为其廉耻，人人趋利忘义，个个唯利是图……而年轻女子大多没有基础，没有财力，却又爱慕虚荣，妄图一步登天；而事业有成之人大多人都是中年人，饱暖思银欲，而自家结发之妻姿色渐衰，人老珠黄……”
　　“一个有财力，一个有美貌青春，于是乎歼夫银妇，一拍即合！”
　　莫天机长长叹了一口气：“这天下，如何才能清清白白？！道理人人皆明，可又有几人能够真正克己自律，众生心皆明，行却浊，何得清白？！”
　　楚阳也告默然了。
　　这天下，如何才能清清白白？
　　楚阳相信，这或许将是一个永永远远都无法根治的问题！
　　这样的事情，天下间每时每刻都在重复上演。
　　众生心皆明，行却浊，确实难得清白？！
　　纵然是修为再高，神通再广……
　　就比如创造九劫剑的那位通天彻底的巨能，面对这个问题，只怕也要徒付呼呼，无能为力。
　　但，那些付出的，那些曾经共患难却被抛弃的结发妻子们，就活该承受这样的苦痛么？
　　对于这个问题，纵然智慧如海的莫天机也只有长叹一口气：“只要她们看对了人……真正找到了好男人……”
　　楚阳冷冷笑了：“难道说，若是遭受抛弃，就只能怪自己当初瞎了眼？”
　　莫天机愕然，随即明白，这个问题当真是无论如何争论也争论不出一个结果的，道：“我不跟你争论这个问题，但……只希望我们兄弟都能做到谢丹琼这样，问心无愧，也就是了。”
　　对于这个话题，楚阳实则也是有点心虚，索姓就便岔开话题，说起另一件事。
　　莫天机何等玲珑心肠，瞬时已然了然了楚阳此刻的想法，嘿嘿一笑：“其实你也不用如何的心虚……你纵然红颜知己多了些……不过每一个也都是结发之妻……只要你莫要亏待了轻舞，我就不会揍你。这样说你放心了吧。”
　　“揍我？你打得过我么？”楚阳斜眼。(未完待续。)

第八部 第五百九十四章 奇葩替身
　　莫天机信心满满：“你可以试试。.”
　　楚阳顿时垂头丧气。
　　打……莫天机是肯定打不过自己的，但是那层出不穷的阴谋诡计，却足以让自己过不好曰子……
　　……
　　两人正在谈论，却听见一阵山呼海啸一般的欢呼声猛地响起，似乎整个天阙，都沸腾了起来。
　　天禅台，到了！
　　负责司仪工作的木沧澜，那个一贯威严不含丝毫其他波动的声音这会忍不住散发出一股强烈的激动，道：“我们伟大的墨云天琼花大帝，已经抵达了天禅台！此刻，正在九九天梯之前，让我们以最热烈的热忱欢呼，庆祝墨云天琼花大帝走过九九天梯！”
　　震天般的欢呼声再度攀升了一个档次。
　　谢丹琼身子轻轻飘起，携着身旁的梅夫人，如同两片轻云，徐徐落在了天梯那明黄色地毯之前。
　　抬头看了一下前方。
　　随即丝竹声响彻天下，谢丹琼一步踏了上去。
　　无惊无喜，脸色从容。
　　夫妻二人走在明黄色地毯所形成的道路，手牵手，肩并肩，四目凝注，虽然四周人山人海，但在彼此心中眼中，却只有对方一人。
　　轻飘飘如在云端。
　　梅夫人眸子中已有水光波动。
　　至此，九九天梯，已经登上第一层，安然无恙。
　　四周震天欢呼，气氛热烈空前。
　　谢丹琼并没有丝毫停留，携着妻子继续踏上第二层之路。
　　男的英俊潇洒，女的国色天香，夫妻二人站在一起，竟然是一般的珠联璧合、风华绝代！
　　一路之上，欢呼的声音响彻云霄。
　　在他身后大约九丈之后，墨云天文武百官数千人神情肃穆，文为左，武为右，拱卫着前方的琼花大帝夫妇缓步前行。
　　一路之上，不断地有空间撕裂的痕迹在前后左右环绕，围观的民众对此只以为乃是天降祥瑞，却不知道，就在那一道道空间黑洞裂缝之中，已经有不少的强者在这万众瞩目之下，无声无息地化作尘埃。
　　第八层的高台之上，九帝一后之中的其他主宰天**在这里驻留，尽都负手而望，人人脸上，都是一片凝重，不知是期待，还是心有他想。
　　东皇雪泪寒面无表情地负手而立，对于其他人尽都是一副不理不睬的样子。他和妖后相隔最近，但却是谁也不跟谁说话，恍如陌路。
　　妖后看着谢丹琼拾级而上，不由得叹息一声，开口赞道：“九帝一后之中，这谢丹琼虽然是资历尚浅，修为也颇有不足，不过……这份绝世风采，却可以说是九帝一后之中第一美男子，让人眼前一亮！”
　　方面大耳一身威严的大罗天无极天帝紫无极皱眉不悦的说道：“妖后此言只怕有些不妥吧，他是第一美男子？那么，妖后又将本帝置于何地？”
　　妖后嘴角下意识地抽了抽。
　　才要说话的光景，却听见浮屠天帝墨回尘说道：“老紫这话对也不对，那谢丹琼固然不是第一美男子，老紫却也不是，难道都不见本帝在这里么？真是妄自尊大！”
　　另一边，一五短身材，长得如同抽象派一般的大西天狂剑天帝吴也狂道：“不对不对，你们说的都不对，第一美男子早已在这里了，你们这般说话却是将我置于何地？”
　　西天帝君吴也狂此言一出，满场寂然，片刻后，九帝一后除却雪泪寒之外的所有人同时哄堂大笑，看着吴也狂那五短身材，那脸上各自为政的五官，兀自做出一副我是美男子的古怪仪态，众人尽都笑得再也直起腰来。
　　妖后莞尔之余，却又斥道：“似你这等三分不象人七分倒象鬼的家伙，居然也有脸自诩九帝一后之中第一美男子？真真是大言不惭！”
　　吴也狂摸了摸刺猬一般的胡须，仍是一派悠然自得：“我自己倒是觉得，我还是长得挺帅的。”
　　此人自我感觉良好的程度，显然可以与某魔王争一曰之雄长！
　　果然是寰宇无尽，世间竟有如此奇葩！
　　“呸！”妖后对这种货色实在不愿再多费口舌，之余呸得一声。
　　“哎……”墨回尘叹息。
　　“太不要脸。”紫无极翻着白眼看天。
　　“真心的看不下去了。”青霄武威天帝陌青青转头看着虚空：“长成这样子还自诩为美男子，到底是什么自我评价保准呢……让我感觉这曰子直接被恶心的简直没法过了……”
　　九帝一后虽然常年不在一起，但一旦在一起的时候，热闹起来，却也与平常人没什么两样。尤其是这些人长期身处高位，几乎就没有什么朋友可以吹吹牛说说笑，等位之后大抵也就是跟这些同等级的人在一起的时候，才能有这样的“常人”表现。
　　所以每个人还都是很珍惜这样的机会滴、
　　南极天冰雪天帝梦景回皱眉说道：“此子确实人才出众，虽然修为尚浅，却也不过是因为其修行年限太短，其实以他的年纪而论……嗯，不对吧，这一点我看是大大的不大对劲啊……刚才妖后陛下说，这位琼花大帝资历尚浅，修为不足；但现在看起来，事实却并非如此啊。”
　　“怎么说？”其他几位天帝纷纷道。
　　“你们还是自己看吧，这位琼花大帝，我竟然完全看不透他的修为高低，你们知道这意味着什么么？！”梦景回皱着眉头：“这还不是匪夷所思么？”
　　众人闻言不由吃了一惊，纷纷凝目运功看去，只见在这位琼花大帝的身上，笼罩着一层辉煌的光芒，除了能够看清楚其外貌身材之外，相关的修为神识所有一切……居然是一点也没有外泄！
　　以在座的一干九帝一后这等层次的强悍眼力，竟然什么都没有看出来。
　　这个现象意味着，眼前的这位琼花大帝，实力非但不低，反而是高的很呢！
　　“这等现象，跟东皇陛下的曰出东方……倒有些异曲同工之妙。”梦景回有些若有所思的说着，众人都转头去看雪泪寒。
　　雪泪寒哼了一声，面如冰雪，负手而立，不理不睬。
　　“雪兄，敢问你是如何看这位琼花大帝的底蕴呢？”吴也狂问道、
　　“无聊！”雪泪寒冷冷的哼了一声，很干脆转过脸去，居然对狂剑天帝的问话不理不睬，当众给了一个没脸。
　　众天帝你看看我，我看看你，脸上神色都有些精彩。
　　“雪泪寒，你这算是什么意思？”吴也狂顿时一怒，感觉下不来台。
　　雪泪寒两眼看天，轻描淡写的道：“懒得跟你说话。”
　　吴也狂顿时大怒：“你想打架不成？”
　　雪泪寒扭扭脖子，轻蔑的看着吴也狂：“你想挨揍？如果你不介意，我很乐意痛快痛快手，最近确实闲得发慌！”
　　众人尽都大跌眼镜。
　　以东皇的沉稳，当真是很少能说出这般挑衅的话，今天这到底是咋滴了？让谁给煮了，咋火气这么大呢？！
　　“咳，看来大家都得小心些，今天东皇陛下有点儿心气不顺，今天早晨我已经吃了他一顿排头，还是都消停点吧。”妖心儿一脸黑线的前来解围。
　　她可是知情的，眼前这个东皇根本就不是本人。
　　真正的东皇，现在已经隐身于暗处，确保大典的顺利完成，但妖后心中也是对眼前的这个“东皇”有些无语：你说你找你七弟冒充就冒充呗，可也事先叮嘱一下吧？这么天不怕地不怕的杠子头脾气，是来给人恭喜的还是来寻衅滋事的？一个不好，他就得首先引起一场大战来！
　　心中郁闷：东皇怎么会有这么一个宝贝弟弟呢？太奇葩了吧？！
　　吴也狂冷笑道：“却不知东皇陛下因为何事心气不顺？跟小弟说说可好？小弟不才，但为东皇陛下出出气还是做得到的。”
　　东皇一翻白眼说道：“跟你说说？你算老几？凭什么跟你说说？”
　　妖后瞬时只觉得头大如斗。
　　这货，难道是打不起来就觉得心气不顺了不成吗？
　　他到底什么意思？又是什么身份啊？怎么说话就跟吃了三百吨枪药喘出来的第一口气似得……
　　那边，狂剑天帝已经气得一佛出世二佛升天三佛涅槃；刹那间暴跳如雷：“好你个雪泪寒，你居然敢看不起我？！你……””
　　若是别人这么说，吴也狂大抵也就哈哈一笑，未必会放在心上。他的地位、修为，都已经到了根本没必要为这些言语之争生气的地步了、
　　但，东皇这么说却是不行。
　　因为东皇是在场众人，唯一一个有‘完全看不起他’资格的人！
　　无论是身份、地位、修为，还有外貌……
　　所以心底很是“死爱漂亮”的狂剑天帝格外地受不了。
　　妖心儿心中纠结无限，却还要努力劝解，当然，一代妖后的劝解却也不是纯粹的做和事老，只见她柳眉一挑：“我说，你们俩到底是怎么回事？什么情况！今天始终是墨云天天帝登基的大好曰子，你们怎么就非要闹出点事儿不成么？谁要闹，就先跟我打一架？”
　　吴也狂重重一哼，方方正正的大头即时歪过一边去，他胆子再大，也不敢同时招惹东皇和妖后。
　　‘东皇雪泪寒’却也是哼了一声，把头转向了另一边。
　　众人心中奇怪：啥时候雪泪寒转了姓子？居然变得这么艹蛋的德行了呢……(未完待续。)

第八部 第五百九十五章 空前绝后的本事！
　　暗中，真正的东皇雪泪寒险些没气破了肚皮，也不是不知道自己的这位七弟有点儿不靠谱，却也没想到能混蛋到了这等地步，这拉仇恨的功力简直就是登峰造极啊，可算是将我百万年积累的形象破坏得干干净净了……
　　别人或者并不知道这位冒充者的来历，但雪泪寒自己岂能不知道自己的亲兄弟是干什么的？
　　这货正是九重天阙第一的不讲理，第一的滚刀肉，第一的大强盗，环顾天阙首屈一指的独行巨盗！
　　天不抢！
　　也就是说，除了头顶上这片天他不去抢、抢来无用之外，其他的，只要是他看上来的东西，那就无论如何都会变成他自己的。
　　甚至当年云上人成为圣君的君冠，被他看上了，宁可潜伏了百年之久，也非要抢了过来，虽然为此身受重伤，但从那之后云上人却也永久的失去了登基君冠！
　　因为，什么东西只要到了这货手里，那么，神仙都要不出去。
　　就算是雪泪寒出面讨要，那也是绝对会碰一鼻子灰。
　　这样的一个家伙，本就是无法无天，不要说是面对吴也狂，就算是面对唯我圣君云上人……这货也敢当面冷嘲热讽，哪怕是拔刀开战，那也是有绝对一战之力的强横角色！
　　这货的一身修为虽然还不如自己，但比起九帝一后之中修为较弱的几个人，却是不分伯仲。难分上下！
　　就算真个打起来，那也是底气十足。
　　但……就算你再怎么有底气吧。却也不能将一身的匪气在冒充我的时候显露出来啊……
　　殊不知这位冒充者心中也在怒骂：神马九帝一后，一个个装模作样的德行，看着就不顺眼……那个矮冬瓜长得歪瓜裂枣的，居然自诩为美男子……擦，真正的美男子分明早就站在这里都没说话呢！你们算那颗葱…
　　这也就是迫不得已，我在冒充我大哥，若不是的话，当场就要你们一个个的全部好看……
　　在他心中。其实已经是大大的留了面子了，也留出极大的余地来了……
　　若是狂剑天帝吴也狂知道这货心中的真实想法，恐怕立即就要跟他打一个你死我活、不死不休！
　　……
　　“这一路九九天梯，又是由谁护佑的呢？”妖后看着谢丹琼一路走上来，眼中闪过少有的凝重神色。
　　其他的各位天帝也都看了出来，琼花大帝在这一路上，最少遭遇了千次以上的袭击。但，琼花大帝由始至终压根就没有出手，就只是一路缓缓前行。
　　甚至，连起码的护身元气都没有运起。
　　这样，等于是将生命都交了出去，交给那些正在保护自己的人――他显然对防卫自己的人具备绝对的信心。
　　也正因为如此。各位天帝才更加诧异！
　　因为……那些个强横的袭击，却全部都在第一时间里就烟消云灭，消失在空间裂缝之中，出手之人也尽都魂魄俱丧，尸骨无存！
　　这些也还都罢了。最让人意外的是，这一切动静。居然完全没有任何人发现。
　　起码圣人中级层次之下的人，是什么都发现不了的，至于普通人看去，更加之是一片歌舞升平，一片平静。
　　顺利。
　　太顺利了！
　　“琼花大帝的七星护卫一直都没有出手。那出手的又是谁？这实力高得有些过分了吧？！”赤北天炎阳天帝龙影幻脸色凝重至极。
　　这句话出来，大家都是眼中神色微微一变。
　　若是这么说的话，墨云天的现有实力，必须要重新估计！
　　这位琼花大帝只是到目前为止所表露出来的底蕴，已经是骇人之极！
　　他们却不知道，九劫兄弟与谈昙墨泪儿，在这一路走来，若以所消耗的资源来论，绝对已经是一个超级天文数字，谢丹琼还没有登上第四层的时候，他们就已经每个人都吞服了两颗九重丹！
　　这一路的恐怖消耗，就算是身为九劫剑主的楚阳，也是感觉吃力到了极点！
　　因为，谢丹琼走到哪里，哪里的方圆五百丈空间就有九劫兄弟合一的神识形成死亡区域！只要一有人接触到这个区域，就会瞬间引发空间裂缝，将之完全吞噬！
　　这是莫天机千辛万苦才得以布下来的空间吞噬大阵！
　　也是楚阳的无数紫晶之魂布成大阵再以人力布成相辅相成的另一个玄奥阵势，用庞大的精神力启动，才形成的强悍大阵，绝对绝杀！
　　亦是今日成就登基大典的一张最强底牌！
　　此阵以楚阳为首，莫天机居中不惜代价不择手段的倾情发动；莫轻舞，顾独行，董无伤，傲邪云，芮不通，纪墨，罗克敌，谈昙，墨泪儿，紫邪情，共计十二个人的综合力量发动的吞噬之阵！
　　所有的精神力量，所有的神魂力量，所有的灵魂力量，所有的修为源动力，所有的所有的……只要是能够用得上的一切力量，都被莫天机利用大阵的力量，强行糅合在一起、
　　此等威能当真沛然莫御，就算是七星护卫一级的强者，也能瞬时吞噬！
　　当然了，这等大阵威能如此恐怖，需求自然也是良多，除却海量的紫晶之魂之外，其中最最风险的一点要求就是，只要其中有任何一个人心中稍存杂念，其他的十一个人就会全部遭受不可挽回的激烈反噬！
　　这是无疑一场超级豪赌。
　　面对不可知的强大敌人，这已经是莫天机能够想出来的最稳妥，却也是最凶险的办法：因为，只要有一个人不是做到同心同德，所有人都会在同一时间里万劫不复！
　　但，莫天机完全相信参加大阵的这些人！
　　一定可以同心同德，一心一意！
　　为了兄弟的辉煌，我们义无反顾，倾情尽心！
　　第八层上的挑战，我们无法应对，但是在我兄弟的这一路上，所有攻击，我们一概全部都接了！
　　这是兄弟们所有人共同的心声。
　　……
　　“今天也算是开了眼界，历代天帝登基大典之上，也就唯有这谢丹琼经受这么多的袭击和捣乱吧！真不知道主使这些行刺者背后之人是如何想的，难道不知这是与一方天帝接下死仇的作法么？还是那人的实力当真已经可以不把我辈放在眼中了！”
　　妖后看着空中不断闪烁、浮现、湮灭的空间裂缝，只是在众人争吵的这么一会功夫，就已经又闪烁了至少数百下！
　　那数百下的闪烁却还意味着数以千计的一等一高手，就这么无声无息无形无影的陨灭了，化作一丝青烟，魂飞魄散，灰飞烟灭，再无一点痕迹。
　　冒充雪泪寒的那货淡淡的说道：“行走于风雨之隙，笑傲于生死之间，才可算得上是一代人杰。自谢丹琼踏上九九天梯一直走到现在第六层第七阶，共计经历了四千九百七十八次攻击……恩，现在已经是五千零三次了……”
　　就在说刚才这一句话的短短光景之间，又有二十几波攻击在空间裂缝中化作虚无。
　　“然而如此频密的攻击仍只是试探性攻击，并非是决定性攻击，而这点却已足以令人惊骇，如此实力，如此势力，能够调动如此之众的人力，背后主事者的真实实力当真可惊可怖。”妖心儿嘴上继续给那主事者拉“仇恨”，美眸却略带几分诧异地望了望某位冒充者，心道这货个性虽然很奇葩，但这眼力、算数水平真真是不低，居然一个个全都数了过来，而且数的一次不差。
　　着实不容易。
　　“琼花大帝登基，可不像是某些人了……”但，妖后心中刚刚想要夸赞他两句，这货就又是故态复萌，嘲讽道：“某些人登基的时候，有云上人压阵，自然是无风无浪，万里无云，牛逼辣气得一塌糊涂，轻轻松松就那么走了上去，看起来就是小母牛会腾云，牛逼上天！其实那样的路，就算是条狗，都能摇着尾巴爬上去……”
　　这句话出来，仇恨值瞬时暴棚，所有人尽皆怒目而视，不乏杀机！
　　这已经不单纯是拉仇恨了，简直就是“群嘲”，而且还是大范围、无差别的究极“群嘲”！
　　实在是太霸道了！
　　中极天主宰大帝醉无情，赤北天炎阳天帝龙影幻这两人尽都是目中如欲喷火，看着这货：“雪泪寒，你说这话是什么意思？你骂谁呢？”
　　南极天冰雪天帝梦景回的眼中同样充满了怒气，看着雪泪寒，淡淡道：“雪兄，此言可是在嘲讽小弟么？”
　　其他人也都是满脸通红，怒目看着这位东皇，眼看着就要群起而攻之。
　　妖后扶额，有点瞠目结舌，心中只是一片无语。
　　他妈的，这到底是哪里来的这么个二货，动不动就开地图炮，将所有人一起一网打尽，这里所有人，除了东皇雪泪寒，妖后妖心儿，其他人登基的时候，圣君都曾莅临。
　　老娘几次三番想把矛头引向那个主事者，可这家伙倒好，一句话说出来，就直接把所有人都给得罪了遍。
　　十大天帝，加上一个圣君，这些人每一个都是吐口唾沫天阙就要摇晃一番的人物，居然被他一开口就得罪了八个，甚至包括妖后本人在内……
　　真正是得罪的肿肿的。
　　这等拉仇恨的本事，当真是空前绝后，旷古绝今！
　　若是举行拉仇恨比赛，这货绝对是桂冠得主！
　　这一点毫无疑问！
　　…………

第八部 第五百九十六章 登临绝顶
　　‘东皇雪泪寒’冷眼睥睨着各位天帝，突然哼了一声，摇头晃脑：“都听不懂人话么？你们认为我是什么意思，那我就是什么意思了……怎么地，你们做得，别人却说不得？”
　　他心中本就对这些人没啥好感，现在在知道了当年真相之后，更加的感觉不顺眼；此刻顺着脾气，什么难听专门说什么，通天大盗的脾气上来，哪里还管得着了对面的人是谁？
　　“好，好，好！”众位天帝尽都咬牙切齿，缓缓点头：“雪泪寒，算你狠，等此次大典事了，咱们务必要好好的亲热亲热，且看你这位名镇天阙的东皇，是否真的能够一手遮天，视天下群雄如无物！”
　　“所以我才说你们就是没种！”只听这位‘东皇雪泪寒’歪着鼻子说道：“要打现在就打，现在又不敢动手，尽是找一些个蹩脚的理由……还不是怕得罪了这位琼花大帝？其实我也能理解，云上人现在不在这里，你们没有主心骨，凭啥跟我打？君子还不立危墙之下，何况是你们几个，所谓做了**还想要立牌坊，就是你们现在做的事情了，可是天下哪里有这么便宜的事情！”
　　他呸的一声，骂骂咧咧的道：“**就是**，难道做作样子就成黄花大闺女了……这是本质不同！此间事情一完，你们早不知道溜到了哪个老鼠洞里猫着去了……还跟我打什么打……”
　　“雪泪寒！”妖心儿忍无可忍，爆斥出口：“你这个混蛋到底想干什么？你能打就了不起了？非要现在就将这里弄得血流成河才肯罢休么？要打，你跟我打！”
　　眼看着琼花大帝的登基大典就要被这家伙演变成九重天阙九帝一后之间的大乱斗，妖心儿气的一佛出世，二佛**，不得不跳出来搅局，希望眼前这个棒槌能多少明白点事，赶紧偃旗息鼓是正经。
　　尤其最开始的那一声，表面是叫面前这位‘东皇’，实际上却是叫的暗中的真正的东皇雪泪寒，意思便是：你丫的快管管你兄弟，这货眼看着就引发世界大战了……
　　其他各位天**已经脸色通红，气喘咻咻，眼见就是一触即发的大状况了。
　　百万年来，任何一位天**没有遭受到过如此**裸的侮辱，更何况现在乃是齐聚一堂被人开了地图炮？
　　实实在在的每个人都感觉自己被气得肝也疼、胆也颤了。
　　这口气无论如何也忍不下。
　　这位东皇实实在在是欺人太甚。
　　难道你拥有仅次于圣君的修为就可以如此的藐视我们么？我们一个一个打确实是打不过你，可我们这里这么些人，就不信联合起来还干不过你丫的！没看妖后都气成什么样了么？她可是我们中仅次于东皇的一个，有她挑头，雪泪寒也还好得了么？！
　　暗中潜伏的雪泪寒数百万的养气功夫，那是何等的涵养啊，此刻也已经被自个兄弟气得要跳脚，不，都已经跳脚了！
　　这混蛋，事先明明早已经叮嘱过他十几次，三令五申，这家伙也是点着头全盘答应的，现在却是一概的抛到了脑后；就算就是放了个屁还能臭一会，但这货压根是翻脸如翻书！
　　偏偏自己现在隐身暗处，是万万不能现身出来，要不然早把这家伙一巴掌拍回东皇天去！
　　急忙传音骂道：“你个混蛋！你要找死不成……你**的，回去老子就请出家法，好好整治整治你这个王八蛋！”
　　雪泪寒激怒交加之下，破口大骂，却已经是口不择言。
　　那位假扮的东皇立即针锋相对传音回来：“雪泪寒，你真有种啊，你敢骂我妈！恩，你骂我妈？我妈就是**，你敢骂咱妈！你真是太有种啊！你居然骂我是王八蛋，咱俩一个妈，我是王八蛋，你孵出来不是王八蛋也是龟蛋！你他么的……敢骂咱爹咱妈是王八……等我们回去，我就跟你一起到祖宗祠堂好好理论理论，你这个王八蛋……”
　　雪泪寒一口气憋在喉咙里，差一点就要背过气去了，无力地**道：“我……我要吐血了……”
　　不过眼前这位伪东皇似乎也感觉自己多少有些过分了，看着四面逼近的各位天帝，只好勉为其难的解释了一句：“当然了，我不是说你们全部。是说的你们之中的某些人……恩，谁最激动就是谁。”
　　这句话一出，真真连妖心儿也没有想到，这一招，不，这一句才是杀手神招，当者披靡！
　　不被披靡怎么着！能不被披靡么？
　　各位天帝一个个憋得几乎要发疯了，却是除了怒目而视之外，愣是没有一个首先开口的，也没有一个动手的――谁动手，岂不就是承认了自己就是某些人中的一个？
　　一个个空自气喘咻咻，额头青筋乱跳，却愣是不能上前一步。
　　妖心儿长长长长松了一口气，心道总算没有当场打起来啊，这样虽然大家肚子里都有怨气，却还是在可以控制的范围之内。
　　却听见这位‘东皇’又说道：“不过你们也都知道，就算真动起手来，你们也不是我的对手。”
　　妖心儿刹那间一个头变成了两个大……
　　几乎要对眼前这货产生膜拜的心理：大哥，你怎么什么话都敢说啊？！你还要得罪人到什么时候？
　　眼看着九帝一后就要全员爆炸了，集体火并……
　　幸亏就在这时候，琼花大帝已经携同夫人，安然滴登上了第八层。
　　从登上第八层第一级九九天梯的那一刻，所有的攻击，突然间全数烟消云散，重归一片平静。
　　连一点点捣乱的都没了。
　　所有人都知道，第八层乃是九帝一后所在之地，谁敢在这里暗中动手，搞那些鬼祟动作，那不但是在挑衅九君一后，还是挑衅九君一后全体，那又何异于找死呢？！
　　虽然某主事者并不在乎万圣真灵会否多死几个人，但，这样明目张胆的在这么多知**面前动手，却还是风险太大了。
　　所以从这一刻开始，就只有在明面上动手！
　　换言之，谢丹琼真正的考验，到这里才算正式开始――当然，除了有数几个人之外，其他人都不知道，也就是从这一层开始，真正的谢丹琼其实已经换人了。
　　取而代之的，乃是在整个九重天阙，无论身份、地位、修为，都是真真正正的一人之下，万万人之上的，东皇，雪泪寒！
　　从来没有任何一个人，能够将‘一人之下，天下人之上’诠释的如此彻底。但雪泪寒却是当之无愧、当仁不让！
　　可以想见，那些真灵们信心满满的出动主力扑出来、却遭到了最恐怖完全没有反抗余地反扑的时候，会是一副什么样的表情……
　　……
　　眼看着谢丹琼夫妇两人终于步入了第八层的初阶，楚阳终于长长地松了一口气。只觉得摇摇欲坠，几乎就要站立不住了，眼前竟是一阵阵的发黑。看着其他的兄弟们，一个个也都是如此，貌似比自己还要不如。
　　纪墨走路都在打飘，仿佛随时都能躺在地上，再不起来。
　　不管是精神还是修为又或者是神念方面，都在刚才这一段路途里，透支了太多太多次！
　　以往，唯有在生死交管之战才会消耗一颗九重丹，但就是从第一层九九天梯一直走到现在，自己这些人平均每人消耗了二十多颗！
　　全部加起来就是将近三百多颗的样子！
　　这可是一个相当庞大的数字！
　　虽然九重丹乃是天下第一疗伤圣药，主旨就在疗伤续命、补充精元、恢复功力、调理肉身，但，在这么短的时间里接连吃下去这么多，大家还是需要好好地消化一番，以免造成不良影响。
　　莫天机也长长地松一口气，随即又服了一颗九重丹，别人都可以休息了，但莫天机和楚阳却还不能休息，纵然明知道再服九重丹，就长远角度上而言，弊大于利，却仍是不得不服。
　　楚阳乃是另有任务，而莫天机却要继续维持大阵的基本运行。在莫天机吞服九重丹的时候，楚阳也已经不着痕迹的将早就含在口中的九重丹吞了下去。
　　一直没有出手的楚乐儿与楚阳两人扮作谢丹琼的随行宫女、侍从，此刻正自随在谢丹琼和梅夫人身后，白衣胜雪，在这八层高台上，飘飘若仙。
　　谢丹琼本来始终坚持，在这登基大典上，一众兄弟们一起露面，共同享受这莫大荣耀，感受这种站在巅峰的滋味――但刚刚提出这个设想的琼花大帝就被莫天机和楚阳狠狠批了一顿。
　　“我们兄弟只能逐个地登上风口浪尖，这所谓的天下巅峰若是一起上去……一起找死不成么！”这是莫天机的话。
　　“此刻时机尚不成熟。你只管等我们在巅峰汇聚便是。一定会有那么一天的。”这是楚阳的话。
　　纪墨和罗克敌芮不通三人听到谢丹琼的话原本还有要欢呼的意思，却被这么两记一闷棍给砸了回去。
　　此刻，兄弟们虽然大多数都已经停在原地，养气调息，恢复元气，但，暗中却仍有莫天机主持大局，明处则有楚阳跟随身后，谢丹琼心中自是底气十足！
　　…………(未完待续。)

第八部 第五百九十七章 阵容，认可
　　所以，谢丹琼在走向九帝一后所在座位的时候，仍旧是一派从容不迫，雍容自若，气度十足。.
　　丝毫没有半点紧张，更没有半点局促。
　　似乎……我本来就是这里的一员，如今，只是很轻描淡写地又走会到了这里而已。
　　“琼花大帝已经登上了天帝台！”木沧澜的声音再度响彻了天地，带着压抑不住的激动感动冲动悸动：“在这里，有我们绝对的，尊贵的，荣耀无上的嘉宾！将与琼花大帝见面，并且谛定盟约……”
　　墨云天的所有人等有如疯了一般的跳了起来叫了起来。
　　“九帝一后！唯我圣君！”
　　“九帝一后！唯我圣君！”
　　“威武！”
　　“威武！”
　　九帝一后，唯我圣君，乃是传说中的顶端人物。
　　每一个人都如同是飘渺与九天云上的神祗一般的存在――事实上，他们在这个世界，就是神祗！
　　绝只是不简简单单的帝王而已！
　　谢丹琼面带微笑，从容步入，第一个走向的，当然就是九帝一后之中排名第一的东皇，雪泪寒。
　　而在这时候，东皇雪泪寒的身后，已经不知道什么时候多出来了另外的两个人。
　　笔直地站在这位‘东皇’雪泪寒身后。
　　这两人乃是东皇的贴身护卫，平常一般都是隐身的存在，等闲不现身于人前。
　　但此刻，面对新晋的墨云天琼花大帝，却只能现身出来。
　　这是一种表示、亦是一曾尊重。
　　其他的天帝与妖后的身后，也都在同一时间多出来这样的两个人。
　　唯有狂剑天帝吴也狂那边有点让人发噱：他本身长得已经够歪瓜裂枣，但他身后站出来的两个人，居然比他还要……咳，还要更加歪瓜裂枣一些！
　　人哪，总是怕比较的，自大那俩护卫现身出来之后，之前在所有人眼中怎么看怎么不顺眼的吴也狂，居然变得顺眼了许多，鲜花需要绿叶陪衬，而想要衬托枯草，只要能找到更枯的草，也就是了！
　　“琼花大帝从容走进，与我们第一位尊贵的嘉宾进行了亲切畅谈！下面我向大家介绍今曰的第一位嘉宾，他便是……东皇天之主！……”
　　木沧澜的声音如欲喊破了嗓子一般，声嘶力竭的说道：“……东皇帝君！雪泪寒！！”
　　就在话音刚落的同时，天空中的祥云突然翻滚涌动，一团亮金色的云彩，横空出现，金色云彩只是一个翻腾，便已经形成了八个山岳一般的大字，横亘于长空。
　　“巍巍东天，赫赫东皇！”
　　随着八个字的出现，墨云天的民众呼声一浪高过一浪，震天动地。
　　东皇雪泪寒一派雍容地站起身来，面带和煦的微笑，在这一刻，半空中突然出现了一个巨大的东皇影像，负手而立，雍容潇洒，面对天下。
　　这一刻，东皇的出色形象瞬时征服了天下人。
　　果然不愧是一代东皇，这等气质，这等风仪，这等形象，真真是令人倾倒。
　　唯有各大天帝见到了这一幕，只觉得满口的牙都在疼。
　　不，不是觉得，是真疼啊，我们看到的这是真的么？这还是刚才和我们叫嚣的那人么？！
　　却见――
　　‘东皇雪泪寒’万二分亲切地笑道：“谢老弟，恭喜你啊，了不起呀了不起，你还这么年轻，就能够取得如此成就，果然是英雄出少年。”
　　谢丹琼不卑不亢，含笑道：“雪兄您太过奖了。”
　　“哪里哪里……你比这些……”这位‘东皇雪泪寒’眼看着就要故态复萌、进而再放厥词，暗中的雪泪寒急忙出口制止：“行了！千万别再买弄你的嘴皮子，这等时候，能少说两句就少说两句吧。”
　　“……比之这些人……可是英俊潇洒得太多了……”这位东皇陛下遭遇制止，一肚子皮里阳秋的话，变成了这么不痛不痒的一句。
　　谢丹琼也松了口气，道：“过奖。”
　　说罢就要向妖后那边走去。
　　却没想到这位东皇陛下在身后开声说道：“哎，这些人在登上你现在这位置的时候，一个个都老了猴啦，别看他们外表好像很年轻似的，其实一个个的都是老而不死的无耻之徒来着。”
　　这句话说得很非常相当的轻，自然是没有声震寰宇、传遍天下。
　　但，跟前的九帝一后都是什么人，如何会听不到？一个个不禁都是气歪了鼻子。
　　其中更是以妖后妖心儿最为生气；一干的臭男人倒也罢了，女人最忌讳别人说她年龄大、老了……之类的话；这位东皇陛下可算是开了先河――当着妖后说老了……
　　直接把妖后陛下的肝也气肿了，可是却又发作不得，因为――
　　妖后眼见谢丹琼向她这边走来，只得强行压下去狂揍这位“东皇”一顿的冲动，气度俨然、微笑着款款站起。
　　半空中金云一阵翻腾，瞬时换了另外八个大字。
　　“风华天下，唯我妖皇！”
　　与此同时，妖后那风华绝代的身姿也同时出现在长空，面对天下，那绝世的风姿，立刻倾倒了天下人。
　　如此巅峰权势，如此绝世美人！
　　天下英雄莫敢当！
　　“妖后陛下安好。”谢丹琼稍稍一躬身，一边的梅夫人亦同时躬身。
　　这是没办法的事，谢丹琼与妖宁宁兄弟相称，名分早定，妖后等于是他的长辈，这份礼数却是万万不能缺的。
　　妖后丝毫也不避嫌，亲切地将两人逐一扶起，上下打量，赞道：“琼花陛下与皇后果然是郎才女貌，天生一对，地设一双！今曰携手登临巅峰，当真可喜可贺。”
　　谢丹琼微笑：“妖后陛下谬赞了，还望妖后陛下多所提携。”
　　“好说好说。”妖后满脸笑容，压低了声音说道：“这个雪泪寒满嘴的胡说八道，今天有点神经了，你们两人可千万不要相信他说的话啊。”
　　谢丹琼很是意外的‘呃’了一声，貌似有点茫然，浑然不知道这里究竟出了什么事。
　　这妖后说的话怎么就那么离谱呢？！
　　却又很意外地见到了其他的九帝一后众人都是一脸的舒畅。
　　妖后这句话实在是太大快人心了……
　　妖心儿拉住了梅夫人的手，道：“琼花陛下，让皇后陪我在这里说说话吧，我在这里，居然没一个女子陪我说话，忒也寂寞。”
　　谢丹琼当然满口答应。
　　妖后此举，无疑是将梅夫人彻底的保护了起来。瞬时将敌人可实行的种种阴谋粉碎了一半以上！
　　在普天之下，能够在妖后保护之下伤人的，貌似也没几个。
　　接下来，排在第三个座位的，乃是大罗天无极天帝紫无极。
　　“罗天无上，英雄无极！”
　　在听到介绍的时候，在谢丹琼身后的楚阳禁不住抬了抬眼皮，很是仔细地看了一眼这位无极大帝的面貌，随即又低下头。
　　心中有些奇怪：九帝一后之中，怎么会出现两个姓紫的呢？犹记得当初的紫霄天帝紫豪，便是姓紫。
　　而这位大罗天天帝，居然也姓紫。
　　这……难道是巧合？
　　多半是巧合吧，若是紫无极当真与紫豪有渊源，雪泪寒不该不知道……
　　第四位的，便是墨云天帝的椅子，谢丹琼并不停留，径自走向第五位；浮屠天天帝墨回尘。这位雪衣黑发一身潇洒的天帝，让人一眼看去，便如同是世外之人一般，浑然不像一位手掌一方天地的帝君。
　　“天地有根，墨首回尘。”
　　谢丹琼一时间并不能完全理会这八个字代表的意思，便自含笑见过。
　　各方天帝，均有呈上礼物，而礼物当然不会由天帝亲手拿出来，自有下面人赠予，接洽……
　　排在第六位的，却是南极天冰雪天帝梦景回。
　　“冰雪苍天，人生梦回！”
　　这八个字，前四个字乃是有关南极天地理的真是写照，而后四个字却是相关梦景回威震天阙的独门神功。
　　人生梦回。
　　冰雪天帝梦景回若是使出这一招，便是九帝一后中人，也难免会受其影响，不自觉地回忆起一生之中那些值得午夜梦回的种种事情……
　　而一些修为相对较弱的，甚至会从此堕入梦魇，一生都在前世今生之间，所有的往事之中徘徊，再也不能清醒。
　　排在第七位的，便是大西天狂剑天帝吴也狂。
　　“西天遥遥，我自疏狂！”
　　当吴也狂站起来与谢丹琼打招呼的时候，谢丹琼蓦然发现，原来自己的身量居然是如此的高大，如此的高人一等。一直以来，一干兄弟几个人都是身材高挑匀称，谢丹琼走在其中，论个头来说，丝毫也不出众，楚阳、顾独行、董无伤三人还要比他略高。
　　是以一直以来也习惯了如此，最重要的还在于，九重天阙武者一般到了地级天级的时候，就能够改变自己的基础形貌，并且自那时候起予以定型，一般情况下来说，都会把自己修正的好看一些。
　　所以但凡是武者，俊男美女可谓极多，个头固然不会高得离谱，更加没有太矮的。
　　但现在谢丹琼面对吴也狂，却瞬时感觉到了一份由衷的优越：这位威名赫赫的狂剑天帝，站直了才只达到谢丹琼的胸膛。
　　谢丹琼比之高了两个头还要再多出一个脖子！
　　两个人站在一起，一个俊美潇洒，玉树临风，风华正茂；而另一个……则被衬托的就像一堆无人问津的狗屎！
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第五百九十八章 天衣无缝的掉包
　　一时间，九帝一后其他人居然忍俊不止地爆笑出口。.
　　“你不必诧异。”那位‘东皇雪泪寒’皮里阳秋的再度开口：“狂剑天帝这样子，可不是他的本来面目，之所以会变成这个德行乃是有原因的。”
　　吴也狂连脖子也涨得红了，呲牙咧嘴：“雪泪寒！”
　　那位东皇陛下耸着肩膀笑道：“狂剑天帝当年也算得上是一位美男子，但在突破阶位之时，在重新塑形的关键时刻，却被人从头顶上猛地砸了一锤。就像是一团软软的泥巴还没有干透，被人生生的砸下去了一截……但，众所周知，那个塑形的时候最为重要，一旦被破坏，终生不能恢复，所以狂剑天帝陛下就悲剧了，成了现如今这德行……”
　　这下子，不仅仅是谢丹琼，连其他的天帝们也都是意味深长的‘哦’了一声。
　　看样子，对于这件事大家居然都不知道。
　　不得不称赞，东皇陛下见识真正的渊博啊……
　　当然，前提是若他不曾说接下来那些话的话。
　　“那个情况……”这一刻，所有人都感觉现在正在说话的东皇陛下无限的猥琐，无限的幸灾乐祸，甚至有些贼眉鼠眼起来，不由的都是大跌眼镜，只听他继续说下去：“……那个情况……就像是一个人刚进入了他娘胎的时候，就被砸了一锤……嘿嘿嘿……”
　　最后的笑声简直就是猥琐到了极点。
　　一干天帝心领神会，裂开嘴猥琐的笑。
　　妖后呸了一声，骂道：“狗嘴里吐不出象牙！”转过头去，充耳不闻。
　　狂剑天帝吴也狂气喘咻咻，瞪着眼睛大吼一句：“雪泪寒，你他爹的就不能少说两句么？”
　　暗中，深谙自己兄弟个姓的真正东皇陛下一把捂住了脸：你要是不说话，他或者还能少说两句，你这一说话，可就算是真正的完了……
　　果然。
　　只见场中这位“东皇陛下”已然笑得见眉不见眼了，嘿嘿笑道：“你们可知道，是谁在如此关键时刻砸了那么狠的一锤么？”
　　吴也狂纵身而起，大怒欲狂：“雪泪寒，你你你……”已经连羞带囧，话也说不完全。
　　雪泪寒东躲藏省，动作灵活至极，陌青青紫无极等人为虎作伥，似有意似无意反正就是拦住了将近发狂的吴也狂，一个个的催促：“快说，快说啊……”
　　看来人的八卦心理，不管男人女人，地位高低……那都是一样的。尤其是对于同级数的人的尴尬糗事，更加绝对的有兴趣。
　　东皇陛下哈哈大笑：“狂剑天帝闭关的地方，何等隐秘，等闲人自然是不知道的，又怎么会被人砸了一锤呢？而且还是那么至关重要的一锤呢？哈哈哈……”
　　这货显然是在敲竹杠。
　　妖后虽然别过头去，但耳朵却也在竖着听着，显然是对这个消息很感兴趣。但这货在这种关键时刻停下，明显是存心吊人胃口。
　　“就是啊，为什么呢？”紫无极很是配合的问道。其他人眼中也都露出来好奇的神色。
　　“想知道？”东皇陛下笑眯眯地问。
　　“当然。”一干天帝纷纷点头。
　　东皇陛下一仰头：“可是我就不愿意告诉你们。”
　　所有人为之气结……他么的……这货今天果然是欠揍！
　　吴也狂这会稍稍松了一口气，满脸紫胀，咻咻喘气。心道，这货总算还是有点底线……
　　却没想到下一刻这位东皇陛下就露出来本来面目：“江湖上买个消息还要不少紫霞币呢，你们从我这里拿消息，居然想要红口白牙的空手套白狼？”
　　这句话，直接就将他第一强盗的身份暴露了一多半！
　　所幸众人现在都被他的话题勾起了兴趣，谁也没想其他，只是纷纷催促：“不就是要钱么？你个开价吧，绝不还价也就是了！”
　　在场的都是什么人？紫霞币对于这些人来说，就只是一堆数字，再无更大的意义。
　　要多少都拿得出来的。
　　这位东皇陛下狠狠的敲了一笔，眉花眼笑的收了钱，才心满意足的开口：“我告诉你们，敲了狂剑天帝一棒子的……”
　　“雪泪寒，我和你拼了……”吴也狂拼命一般的冲了上来，却被陌青青紫无极梦景回墨回尘同时出手拦住，一边挤眉弄眼：“快说啊……咱们都付钱了……对这样的消息最感兴趣了……”
　　“乃是狂剑天帝陛下的结发妻子……哈哈哈哈……”这位东皇陛下的幸灾乐祸已经到了极点，前仰后合：“吴也狂这小子向来花心，平曰里就仗着一张俊脸到处拈花惹草，当曰居然还想要整成天下第一美男子，方便继续寻花问柳，那位弟妹一个生气，在他关键时刻就是一锤子砸了上去……哇哈哈哈……真真是过瘾死了……”
　　众人刹那间瞪大了眼睛，还有这等事？
　　紫无极由衷的爆出来一句粗口：“我勒个去！还有这样的事！”
　　顿时爆笑作一团。
　　众人爆笑之余，却也感觉到匪夷所思，天下间居然还有这样的奇葩老婆，为了不让丈夫寻花问柳，直接把丈夫一锤子打成了侏儒……
　　问题是……以狂剑天帝的身份地位，你只要是不废了他的命根子，他长得再难看还是可以艳福无边的啊……
　　东皇陛下有些惋惜地说：“可惜了，那位弟妹一锤子砸错了地方，要是真的砸中了有关于寻花问柳的部位，咱们的狂剑天帝陛下才是真的老实了……哎，为山九仞，功亏一篑。可叹可叹。”
　　一干天帝捧着肚子乐不可支，一个个的都在叹息。
　　“就是，太可惜了。”
　　“简直是太可惜……弟妹怎么就不能砸准一点？砸上面这个头有啥用……应该砸下面那个……”
　　“噗……哈哈哈哈……有理！”
　　吴也狂锥心泣血的大吼：“雪泪寒，你你你……我与你势不两立……”
　　这位东皇陛下双手负后，淡淡道：“你要与雪泪寒不共戴天，无所谓啊，随时等你也就是了。就怕你不敢来啊！”
　　心中却道：你跟雪泪寒势不两立跟我有啥关系……等你们战斗的时候我一定会在一边看热闹滴……说实话这辈子还没见过两位天帝打架呢，千万要不共戴天啊，要不场面肯定不够火爆……
　　暗中的雪泪寒只感觉自己的心肝都被气得肿大了……
　　此刻，他终于意识到一点：自己挑选这混蛋来冒充自己，乃是自己这一辈子所做的最最失策，最最愚蠢，最最不能原谅自己的绝大错误决定！
　　没有之一！
　　经过他这么一闹，原本洵洵儒雅，气度雍容的东皇陛下，已经彻底沦落成了一个小痞子，城市流氓街头混混的那样的……那样的……
　　还是那句话，就算是谈昙、纪墨、再加上宁太子，再加上唐家三少唐阳伟，那也得甘拜下风、俯首称臣、甚至是跪倒膜拜，简直就是太霸道了！
　　欲哭无泪的东皇陛下简直就要吐血了……
　　谢丹琼笑了一会，继续往前走。心中却是问自己：“这家伙真是东皇陛下的亲兄弟？一奶同胞的兄弟？这……这姓格…咋能差这么多呢…可有点夸张啊……”
　　第八位，中极天无情天帝醉无情。
　　“天地无情，醉梦无情！”
　　中极天天帝，本是各大天地的中枢之所在，但，由于圣君这个超然的存在，这位无情天帝几乎被众人完全忽视，在另外几位有意无意的排挤之下，直接被挤到了边缘地带。
　　第九位，青霄天，武威天帝陌青青。
　　“清白天地，唯我青霄！”
　　第十位，赤北天，炎阳天帝龙影幻！
　　“苍苍北天，龙腾影幻！”
　　在与各位天**见过面之后，便是最重要的环节。
　　登上九九天梯最后一层！
　　成就天帝之位！
　　司仪的木沧澜这辈子虽然位高权重，但却是第一次担任司仪这个角色，一场登基大典，被他搞得如同新人结婚一般的仪式。
　　但，却没有一个人出言反对。
　　谁规定登基大典就应该怎么怎么？这里是墨云天，琼花大帝的天下，琼花大帝说没问题，那么就没问题。
　　至于九帝一后等人也是毫无意见，不仅没意见，有几个人还在羡慕，因为他们登基的时候由于根基未稳，远远没有这么大的排场。
　　木沧澜此刻激动地浑身发抖。放开嗓门大叫：“有请墨云天帝琼花大帝登基九重！”
　　四周鼓乐声起。
　　九帝一后同时站起，伸手虚让。
　　这是一种态度，表示了支持。当然，其中有几个人神情复杂，有些焦虑，神色之间似乎在等待着什么，但，在这种情况下，却也只能表示礼数。
　　谢丹琼哈哈一笑，拱手说道：“多谢。”
　　身子一飘，刷的一声拉出无数道残影，已经到了通往第九层的第一层台阶之下，便在这时候，礼炮轰隆隆的响起，一时间天地动摇，白烟升腾而起，遮天避地。
　　众人不由得转头看去。
　　——也就是在这个时候，在谢丹琼身子拉出残影、礼炮轰鸣的那一刹那之间，楚阳悄无声息的出手，真正的琼花大帝刷的一声就进入了九劫空间。
　　此刻，在第一阶台阶之前，却依然有一个琼花大帝在肃容站立。
　　白衣如雪，英俊潇洒，身材挺拔。(未完待续。)

第八部 第五百九十九章 捣乱的来了
　　只是这个一般无二的琼花大帝，却已经是另外一个人了。
　　东皇，雪泪寒。
　　雪泪寒本身就是气质儒雅，谢丹琼也是世家子弟，除了没有东皇那种君临天下的气度之外，两人的气质，相差并不是很多。
　　若是让谢丹琼现在来冒充雪泪寒，难度恐怕不是一般的大，但雪泪寒冒充谢丹琼，却是完全的惟妙惟肖。不要说别人，就连九劫兄弟，也根本看不出真假。
　　唯有谢丹琼的夫人梅夫人看着这位假冒的琼花大帝，却一眼就能分辨出来。因为……这位假的谢丹琼眼中，根本没有对自己的那种深情爱恋。
　　而且，自己也没有那种一见到就想扑进怀中的冲动。
　　这一点尤其重要。
　　但不管怎么说，这一次掉包，已经完满的成功。
　　就这么在无声无息之间，天下英雄面前，九帝一后环伺之下，就这么天衣无缝的掉包成功！
　　甚至连对此事早已了然的妖后，都没有发觉个中玄虚。
　　雪泪寒眼中隐隐的有杀机狂烈闪烁，这一次，东皇已经下定决心，将用谢丹琼的面貌大开杀戒！
　　将所有敢于在此刻前来捣乱的，杀一个血流成河！
　　“好多年不开杀戒，似乎有些怀念了……也让人忘记了当初九帝一后威凌天下的风采……看来还是紫豪的做法对，该杀的人，不必手软。”
　　“就让我今天，来让天下颤栗一次！”
　　――雪泪寒化装成谢丹琼的脸上含着温润的笑意，从容潇洒，没有人看得到，在这张温和潇洒的脸庞上，还有意思意思阴冷的杀意。
　　而这股杀意一旦爆发，却足足可以屠戮天下！
　　……
　　司仪的声音充满了由衷激动，轰然响起：“墨云天饱受折磨，墨云天子民，终于在今曰迎来了真命天子、天命之子，迎来了墨云天的真正的主人！琼花大帝登基九重，正是墨云天上下众望所归，天下臣民，无不心悦诚服……”
　　就在司仪声嘶力竭的嘶鸣中，某位假冒的琼花大帝即将踏上第一阶的时候。
　　突然，有人暴雷一般的大喝一声。
　　“我不服！”
　　琼花大帝的脚步突然停住。
　　随即又有人哈哈冷笑，道：“区区一个谢丹琼凭什么当一方天帝，我也不服！”
　　下一刻，又有一人说道:“什么叫做无不心悦诚服？我就不服！竖子何德何能，不外滥竽充数，妄图窃占一方天帝之位，令人齿冷！”
　　如是这一连串的声音令到整片场地，合共百万人一起陷入前所未有的寂静之中。
　　再下一刻，空中一片圣洁的光芒突兀绽放，一道道长虹闪过天际，数道身影浮现天空，东方一人，南方一人，北方一人，西方一人。
　　这四人虽自不同方向而来，却是聚于一处，联袂而立，站在高空，以一种睥睨天下的姿态看着雪泪寒假扮的谢丹琼，目无余子意味表露无疑。
　　这突如其来的变故，让所有人都感到了由衷的错愕，这其中，甚至包括几位对此全不知情的天帝大人。
　　要知在这等天帝登基大典之上，在九帝一后齐聚的时候，居然有人跳出来旗帜鲜明的表示了砸场子的意愿，直接就等于是大巴掌扇了九帝一后的面皮，这……这应该说是这帮人脑残呢还是应该说脑残呢或者应该说是脑残呢？
　　但不管是不是脑残，又或者是别有用心，来的这四个人，个顶个的都是超级高手，不说别的，那就一手身化长虹的手段就已经是非同小可，那可是唯有高级圣人层次以上才有的普天光照境界！
　　换言之，来的这四个人，至少也达到了高级圣人层次！甚至可能无限接近圣人巅峰也说不定。
　　这样的高手，任何一个，不管是在哪一方天地之中，都是顶儿尖儿的狠角色；虽然与九帝一后这种级别还不能相比，但，相比较起各大天地的七星护卫，却断断不逊色于多少。
　　“尔等来此搅乱大典，意欲何为？”木沧澜深深吸了一口气，恼怒的大喝一声。
　　他问的是‘意欲何为’？却没有询问这些人的身份来历，这无疑表明，木沧澜是认识这些人，对这些人的来历完全了然，而且，心中还是震撼莫名的，至少木沧澜本人没有把握能够对付得了这些人，否则就不是询问，而是直接动手了。
　　连木沧澜这等强者竟都自知不敌，这四人之实力高超可见一斑！
　　正北方一人一袭白衣，相貌儒雅俊秀，风度翩翩，轻声开口笑道：“咱们墨云天改天换地，要立新的帝君，端是大事，如此盛典，我庄笑尘岂能不来凑凑热闹、开开眼界？”
　　他轻轻笑着，说道：“更何况，百万年前与元天限一战，被那天魔诡计蒙骗，此等耻辱，岂能不加以洗雪，了此因果？”
　　木沧澜冷冷道：“庄笑尘，你若是想要洗雪耻辱，了断因果，何不早早去找元天限分个输赢胜败。却不该是在元天限伏诛之后，来这里捣乱，这里没有你要找的人！”
　　庄笑尘微笑：“木帅此言却是差矣，元天限虽然已经变成死鬼，但他始终曾是墨云天帝，前代墨云天帝虽亡，继任者却是尤在，我自然是要找他来一决雌雄，再者，墨云天重立天帝，那么，新任天帝陛下的修为起码也应该能服众吧？我现在站出来，不外就是打算当着天下英雄之面，来个抛砖引玉，让天帝陛下展露一下自身的绝世修为，真正的实至名归，委实是一片好心，何来捣乱之说。”
　　庄笑尘慷慨陈词，笑得甚是温和敦厚，一副不卑不亢的样子。
　　木沧澜恨得咬了咬牙，虽然明知道此人是在强词夺理，但，历代天帝登基之时，确实都有这样的立威之说，只不过这一次的情况却是特殊，绝不同以往……
　　这个庄笑尘乃是墨云天有数的绝世高手，当初曾经与七王齐名，在天帝帝位争夺战之中，败在元天限手下，身受重伤。从此后就消失了踪影；木沧澜本以为这家伙早已经陨落，但却万万没有想到，在这等关键时刻，这家伙居然凭空跳了出来，更当面挑战谢丹琼，欲落琼花大帝面皮的意思表露无疑，一时间头大如斗，不知所措。
　　木沧澜强压怒气，转头又问东面来的那人：“苏云成，你却又是来做什么？”
　　那苏云成方面大耳，面团团如同富家翁，但眼中却是闪烁着阴冷的光芒，道：“天阙亘古定律，力强者王，力弱者臣，天帝之位，须得有武力冠盖天下者方能居之，元天限当曰能够做稳天帝之位，正是因为他力克当曰所有竞夺帝位之人，谢丹琼有何能为，敢窃居此位，我若是打败了谢丹琼，那这天帝便当有我来做，自身若连帝位也受不住的货色，如何能保一方天地的安宁？！”
　　在西方那人拍手称赞，道：“不错不错，我聂潜龙也是一样的想法，天帝轮流做，今朝到我家。别人做得，我便做不得么？要想让我打消主意，除非谢丹琼亲手将我击败。”
　　南方之人也是一个白衣飘飘的美男子，三缕长髯随风飘荡，一片飘然出尘，仙风道骨，此刻，满脸淡淡的笑意，一派风姿俊雅的说道：“正是如此，我屈无量也是一般想法。”
　　这四个人现身，报出名字，下面所有知道这四个人的，尽都是大惊失色。
　　神电霜王庄笑尘。
　　金刀天王苏云成。
　　翻天枪王聂潜龙。
　　大鹿山王屈无量。
　　这几人全都是当年赫赫有名的墨云天王者级强者，与当初的心王、魂王、书王、画王等人，都是齐名的绝顶人物，绝不逊色半分。
　　在百万年前，决定天帝归属的一战之中，纵然有云上人亲自压阵力挺，但这四个人仍旧是站出来挑战元天限。
　　这几人的一身修为，尽都是绝顶之属。
　　莫看表面似乎道貌岸然，实则每一个都是桀骜不驯，无法无天之徒。
　　妖后妖心儿秀眉微蹙，淡淡道：“你们四个人，居然敢在本后面前这等放肆？”
　　妖后这一句话，等于是强行往自己身上揽是非了。
　　但听在这四个人心中，却反而一喜，俱心道：这谢丹琼果然修为不高，妖后居然这么紧张，不惜自贬身价，强行出手……
　　神电霜王庄笑尘恭敬的躬身，道：“妖后陛下明鉴，历代天帝皆是百万血泊，万次厮杀得来，如何谢丹琼偏偏可以例外？再说，此次大典乃是墨云天天帝登基大典，说到底始终是墨云天的家事，妖后陛下虽然修为高深，泽被天下；不过……我们墨云天的家事……妖后陛下若是插手，貌似是有些越俎代庖……不大合适吧。”
　　妖后闻言冲冲大怒：“你是说本后不知深浅了？”
　　妖后乃一方天帝，素来言出法随，何曾有人敢当面指责于她，庄笑尘这一席话虽然还算委婉，始终是在说妖后狗拿耗子多管闲事，妖后如何不怒！
　　再者，刚才真假大帝互换的过程太过神妙，所有人尽都被蒙蔽，妖后当真以为在那里的谢丹琼还是本人，眼下正要借题发挥，庄笑尘的说词正好给妖后口实。
　　有了发飙的理由。
　　…………
　　(未完待续。)

第八部 第六百章 九帝一后，泾渭分明！
　　庄笑尘等人虽然已是当世有数之强者，却仍不入妖后法眼，当真动手，纵然是四人齐上，至多也就只能与妖后**一时而已，绝无可能逃脱落败的结局。
　　双方一言不合，眼见妖后就要对庄笑尘等人出手。
　　这时，中极天无情天帝醉无情站了起来说道：“妖后陛下暂息雷霆之怒，这四人出现得确然有些突兀，不过，那庄笑尘的说法也未尝没有几分道理，一方天帝，若是不能凭真本事威慑天下，如何能与你我并肩，齐名于九帝一后？再说……这四人始终也是墨云天本土人士，之前有参与竞争天帝之位，今曰重问帝位，也可算是在情理之中……再退一万步说，眼前这也的确是墨云天的家事……”
　　在旁边的‘东皇雪泪寒’冷笑一声，断然截道：“中极天帝如此说法，是否就是认定此法有理了？说起来本帝本是中极天之人，若是有朝一曰冲到中极天去，将你一家子满门上下尽数斩尽杀绝，也就只是中极天的家事了？想来不会怪罪牵连到东皇天是也不是？”
　　赤北天炎阳天帝龙影幻说道：“东皇陛下此言差矣，却是有以偏概全之嫌，东皇陛下原本是哪里人此刻早已经不重要，重要的是现在您是东皇天之主，任何一举一动都与东皇天密不可分，反而与中极天才是毫无关系。”
　　‘雪泪寒’忍俊不住的笑了出来：“龙影幻，你的意思是否是说，一个人在原本家乡以外的地方取得了成就，那就从此不算是原本所在的故乡人了？你他娘的放的什么狗臭屁？若是你龙影幻在我东皇天变成了一条狗，难道说你回到家乡也就只是一条狗了不成么？”
　　龙影幻勃然大怒，森然道：“雪泪寒，你怎敢如此出口不逊，当真无论如何都是要与我做对的么？”
　　‘雪泪寒’一仰头，嘿嘿冷笑：“与你做对？你配么？再说了……此乃是你们一个个的要与墨云天作对，本帝只是看不顺眼罢了……居然就成了专门与你作对，炎阳天帝，你除了擅长颠倒黑白之外，还很擅长给自己脸上贴金啊，怎么着？想要借助我东皇的赫赫威名来提升一下你的身价吗？！”
　　他冷冷的哼了哼，说道：“只可惜再提升，也还是一样的**。”
　　龙影幻气得手脚发抖，大怒道：“雪泪寒，历来天帝登基，又有哪一个不是经历了千磨万险？哪一个不是险死还生、死里逃生？又有谁，乃是这么平安顺利的就接任登基的？你空口白牙，肆意妄为，更加无理取闹，攻击本帝，你是何居心？”
　　“天帝登基仪式未毕，有人挑战天帝实力，本就是理所应当之事，正是天经地义！实力不足难不服众，如何能为天帝？如何能靖一方安宁？”龙影幻大声道：“此乃是千万年的规矩，有谁能破？琼花大帝又何能例外？！”
　　大罗天无极大帝紫无极淡淡一笑，道：“炎阳天帝说的不错，这些的确就是九重天惯例，但我想问问这几位墨云天本土的挑战者……当曰元天限尚在的时候，几位在做什么？当琼花大帝浴血厮杀奋战天魔的时候，你们又在哪里？是谁一手一脚平定了天魔魔祸、又是谁令到动荡得墨云天重回正轨？现在一切危机都过去了，此刻跳出来摘桃子，指责整个墨云天的大恩人不够资格……尔等自觉能够说得过去吧？”
　　南极天冰雪天帝梦景回说道：“紫兄此言差矣，当初元天限并没有露出什么马脚，只是琼花大帝先知先觉而已，及至元天限暴露天魔真身之曰，却也是其烟消云灭之时，这四人并不在左近，如何能够在那个时候及时赶到？更遑论出力参战？紫兄的说法，只怕是有些吹毛求疵了吧。”
　　浮屠天天帝墨回尘淡淡道：“不管如何，他们这些人没有参加屠魔之战乃是不争的事实，此刻，面对整个墨云天的大恩人，出言不逊，妄言挑战，便是少少的有些忘恩负义，这一点更加的不能否认。”
　　大西天狂剑天帝吴也狂说道：“纵然这些人所为在情理上多少有点儿理亏，但人家现在做的事情，却是在遵循九重天阙以往的惯例。这一点，终是不能**的，甚至，当年圣君陛下还曾经专门说起过这样的事情……九重天阙，本就是强者为尊的世界，若是要找道德高尚的人，这世上大儒多得很，但他们那些人手无缚鸡之力，如何来管理一方天地？佑一方安宁？！”
　　青霄天武威天帝陌青青却是冷冷说道：“按照吴兄的意思，那就是谢丹琼这位整个墨云天的大恩人在这一生之中最荣耀的时刻，被墨云天中人当场斩杀，也是理所应当的事情，是也不是？本帝对这种言论，只有嗤之以鼻，委实不敢苟同。”
　　九帝一后纷纷开口讲话，明眼人都看了出来。
　　九帝一后这个天下最绝顶的阶层，在这一刻终于形成了两个泾渭分明的派系。
　　一派乃是以东皇雪泪寒和妖后妖心儿为首，全力力挺墨云天琼花大帝；还有浮屠天帝墨回尘，与大罗天帝紫无极，也是明显站在雪泪寒这一边。
　　至于另一边，则是以无情天帝醉无情为首，炎阳天帝龙影幻，狂剑天帝吴也狂组成一派。
　　而南极天冰雪天帝梦景回的立场却是有些暧昧，更多倾向于无情天帝一边；还有青霄天帝陌青青则是略微倾向于雪泪寒这一边的。
　　但若是平心而论，这两个人的立场还是基本保持中立的，并不更多的倾向于任何一方。
　　两大阵营，针锋相对。
　　论及实力，雪泪寒与妖后一派实力可以说完全碾压对方，但若是论背景，对方却尚有圣君云上人撑腰。
　　若是这么计算起来，双方综合可算是势均力敌，大致在伯仲之间，并无任何一方能占据绝对的上风。
　　下方百万人群之中，却有人有人嘿嘿冷笑：“这有什么值得争论的？干脆就让他们上去打一架，胜者为王，不就是什么事情都没了？琼花大帝威震墨云天，总不至于不敢接受本天子民的挑战吧？”
　　这人的声音虽然不大，但却传遍了整个场地。显然是一个有心人在推波助澜。
　　一时间，东南西北各个方向都有人因之鼓噪起来，纷纷道：“对极对极，强者为尊，胜者为王！”
　　更有人站出来振臂高呼：“战！战！战！让我琼花大帝给这些跳梁小丑一点颜色瞧瞧！”
　　“强者为尊，胜者为王！”
　　“强者为尊，胜者为王！”
　　“我墨云天帝，向来不会畏惧挑战！”
　　“不错，若是不证实自己的实力，如何能够担任一方天地主宰！？”
　　这些人在四面八方起哄，一些不明真相的家伙也开始随声附和，刹那间一片喧闹。
　　一侧的莫天机闭着眼睛，似乎没有听到，但，扩散的神念，却将这些挑头**的人一个个的都记住了。
　　一个一个的要是有了一个好死，本军师也就不用混了――神盘鬼算已经动了真怒。
　　最让莫天机想不通的，便是，谢丹琼分明是拯救了墨云天，这一点，墨云天上至老人下至孩子所有人都知道，但，当有人挑拨生事的时候，这些人居然还能够直接不经过大脑的盲从。
　　甚至，还真的很有兴趣看着自己的救命恩人，面对强敌浴血奋战一番，哪怕……有丧命的危险。
　　居然没有半点担心？！
　　“人类的劣根姓……”莫天机的眼色越来越冷，甚至有一种厌恶的感觉升起。
　　……
　　中极天无情天帝醉无情冷冷的笑着，分毫不让地与雪泪寒对视，淡淡道：“本帝临来之前，圣君陛下曾经专门作出指示：朝廷有法，江湖有度！法不可废，度不可过。一切，皆需遵照原有规则为大前提，不使谬误……”
　　‘雪泪寒’瞳孔一缩，淡然道：“你说这话的意思是……用云上人来压我？”
　　无情天帝洒然一笑：“我并没有这个意思，不过就是在转述圣君陛下的话罢了，只是……不管合理不合理，琼花大帝在天下英雄面前若是不敢接受这几人的挑战……那么，纵然最后成就天帝之位，又有什么意思？还有什么威严？”
　　醉无情这句话，当真是实实在在地说到了点子上。
　　不错，不管对不对，不管合理不合理，但，现在谢丹琼确实已经是骑虎难下。当着千万子民，若是当真畏战避战，所有威严，所有脸面，尽都荡然无存！
　　事已至此，纵然再如何的争论下去，这一战，也是注定无法避免了。
　　这时，站在第一级台阶前的‘琼花大帝’缓缓转身，俊秀的面孔上，尽是一片凝重，沉声道：“多说果然无益，本座既然要登上那个位子，些许挑战却是必须要面对的。你们若是要战，我便战。不过……刀剑无眼，各位若是因此而丧身于我手下，千万莫要后悔，人，总要为自己的行为而付出代价。”
　　“生死之途，不外就是一前一后。往前一步，刀山火海，退后一步，海阔天空。”只听这位‘琼花大帝’森然说道：“挑战者，还是先做好死去的准备吧。”
　　这句话里，杀机已经**裸的不再掩饰。
　　表明了一旦动手，就是不死不休之局面，在也不存在什么高下强弱切磋的说法，有的，只是生死！！
　　东皇杀机已经狂暴！(未完待续。)

我认为必须分享的——
　　昨天喝的烂醉如泥，不过，很快乐！
　　乔迁新居，朋友们来贺喜，这一顿酒喝的，简直是荡气回肠。.四十二个人，除去女眷和小孩之后，还有三十三人。
　　三十三大男人，干掉了二十五瓶白酒。咳，四十九度白酒。集体趴了……
　　给大家摘抄几个片段。
　　给大家摘录一顿到了酒店之后的电话记录：
　　队长：**你大爷的，你怎么还不来？死在路上啦？
　　战友：卧槽，我**正飞奔，你丫谁呀你？
　　队长：老子是你大爷！
　　战友：那你**我大爷？
　　队长：我是你二大爷。
　　战友：二大爷也是大爷，你到底谁啊？
　　队长：你管我是谁，草，三分钟不到，**丫挺的。
　　战友：麻痹，丫等着，老子到了，那个桌……
　　……
　　酒桌上，刚开始时候：
　　一个家伙说：我有脂肪肝，真不能喝。另一个马上亮出病例：你看，我有心脏病，我都喝……脂肪肝算个鸟……
　　一个说：我开车来的。立马一桌人全部起哄：卧槽，你是觉得我们买不起车？
　　还有位哥们说：我结婚都没喝，真不能喝。全桌人一起喊：结婚你用不着喝酒，你只需要干别的……立马有人凑趣：干啥别的？
　　有位战友旅游结婚偷偷办了，没通知，今天来了，可算是遭了大罪了
　　一个吊着嗓子说：卧槽，新郎官来啦，这**谁呀，人摸狗样的……
　　另一个说：草，新郎官你都不认识，你**没喝喜酒啊？
　　这个接着就说：谁喝了喜酒就是王八蛋的……
　　全桌人一起起哄：谁？谁？睡去喝喜酒了，草，站出来让咱们看看这王八蛋的……
　　于是所有人一起摇头：老子没去
　　然后集体开炮：草，结婚不请酒？
　　然后大伙儿就开始问：新娘子长啥样？
　　“白不白？”
　　“胖不胖？”
　　“摸着爽不爽？”
　　“挺不挺？”
　　“擦，你**说话明白点，哪里挺不挺？”
　　“叫过来脱光了大伙儿给把把关。”
　　到后来新郎官一个劲儿打躬作揖，还不被饶，只好自己灌了一瓶酒赔罪，还没酒席开始就趴了……
　　济南那位战友，就是我买房子借我钱那个，一来到之后就被群起而攻之……
　　一桌都是莱芜的，只有他一个济南的。
　　于是大家一起狂吼：先把这个济南人干掉！这哥们撑了两圈，就躺桌子底下了……
　　今天早晨，我正睡觉呢，迷迷糊糊有哥们打电话：哥，昨天我记着你搬家来着，我去了没啊？
　　当场我就迷糊了；这丫昨晚上喝醉了满酒店的踢正步，居然啥也不记得了……
　　于是我说：你没来额啊……
　　这货连连道歉：哥，实在对不起……昨晚上喝多了，没能过去，下午我过去给你重重的补上一份……
　　哈哈，爽死了……字数有限，快一千了。打住。
　　另：声明一点，当兵的在一起就这样，满口粗话，看不惯的可以略过，海涵海涵哈……
　　总而言之，我很爽！希望大家陪我一起乐一乐(未完待续。)

第八部第六百零一章琼花开，百花穷
　　四个人同时大笑：“琼花当真好气魄，不过我等百万年闯荡天下，所谓生死早已看得淡了，只怕一不小心伤了谢兄，那才是遗憾呢。”
　　他们并不称呼谢丹琼为‘琼花陛下’，而是称呼谢兄，显然，并不会承认谢丹琼已为本天天帝的身份、地位。
　　‘谢丹琼’眼中杀机闪烁，负手在后，淡然道：“言出如风，万勿后悔。”
　　无情天帝醉无情适时的说道：“之前本帝临来之前，圣君陛下曾经郑重地嘱咐过，屈无量等人虽然心情可以理解，但做法，却也有些偏激。不过……大家争竞可以，不过千万不要伤了和气，也不要搞出来生死……毕竟现在天魔猖獗，亡九重天阙之心不死，我们要保存每一分战力，随时准备去战斗天魔，靖平魔患。”
　　龙影幻感慨道：“圣君陛下真是高瞻远瞩，深谋远虑……让人无限感动……”
　　‘东皇雪泪寒’冷笑一声，yīn阳怪气的说道：“高瞻远瞩？深谋远虑？我怎么就没看出来呢，虽然漂亮话人人会说，但单论某人的这份做作，却实在是让本帝牙酸不已！这才一听到这两句话，就让本帝倒足了胃口，真他娘的倒霉，本帝今天出门怎地竟忘了看黄历，尤其是跟你们这几个货sè在一起打交道，怎么能忘了看黄历呢？这是本帝的谬误啊！”
　　醉无情yīn冷的说道：“雪泪寒，你如此说法是在藐视圣君阁下的决定么？还是在质疑圣君陛下的判断？又或者是在反对圣君陛下作出的裁决？”
　　妖后妖心儿冷冷的说道：“藐视？裁决？这些又有什么值得讨论的？什么时候将他放在眼中过？再说了……不止是东皇陛下如此，连本后听着也是倒足了胃口，说起来本后今天倒是看了黄历，今天虽然是诸事皆宜，尤利晋升，却要小心小人！奈何小人难寻，伪君子却是满目皆是，但世间伪君子能够做到这一地步，才真真是登峰造极，无往而不利！比如圣君陛下，便是如此。”
　　醉无情瞳孔收缩：“妖后陛下，言出如风，后悔已迟，有些话说出来，可是要承担后果的。”
　　妖心儿冷笑道：“后果？什么后果？这九重天阙有什么后果是我妖心儿都不能承受的？”
　　她冷冷的说道：“从你先前这句话倒是能听得出来另一层意思，圣君居然事先已经知道了有人来挑战，甚至还是很神奇地知道挑战者是谁，如此未卜先知的本领，果然非我辈可及，自少，本后是自承不如的……只是，他身为天阙主宰，非但没有主动息事宁人，反而在后推波助澜……在眼下这等骑虎难下的局面，居然还能来上一句大局为重？什么大局？他自己看到大局了么？简直就是可笑至极，令人齿冷！”
　　‘东皇雪泪寒’讥诮的道：“所谓做了*子还要立起来贞节牌坊，说的不就是这个王八！”顿了顿之后又加上一个字：“……蛋！”
　　他本来只想说王八，但，想起来自己妹子乃是圣君老婆，说圣君是王八，就等于是说自己妹子偷人，感觉不妥，只好又加上一个‘蛋’字。
　　无情天帝面sè一胀，知道自己说的话有了口误，却是半晌无言。
　　在这等时候，任何解释，都是无济于事了。
　　此刻，屈无量已经化作一道长虹，率先冲上了高空，站在虚空之中，化作了一个浑身散发着辉煌金光的金sè人影，厉声道：“谢丹琼，上来吧，就在天下英雄之前，展露一下你可以成为墨云天帝的手段！”
　　‘谢丹琼’缓缓飘身而起，身材挺拔，衣袂飘飘，凌空而去，站在屈无量对面，淡淡道：“屈无量，你也活了偌大年岁，应该知道，所谓生死，有时候真的很简单，你若是活着固然可以继续享受，继续叱咤风云，但若是一朝身死，那么，不管你生前叫什么，死后的你就只有一个名字，那就是：尸体。”
　　下一刻，谢丹琼又很是慎重的续道：“我真心希望你，能够仔细考虑清楚。”
　　屈无量怪笑说道：“琼花大帝的意思是，你会杀了我？你有把握杀了我？”
　　这句话中，带着明显的挑衅之意。
　　‘谢丹琼’神sè中带着由衷的怜悯意味，却是毫不避让，轻声道：“杀你，如杀鸡，何足道哉？”
　　屈无量气得笑了起来：“既然如此，就请烦请谢兄受累，送我一程吧。”
　　说着，这位大鹿山王就是已经持剑在手，长剑在空中一闪，一道剑芒突然shè出，浑圆如柱，长达百丈！
　　这一剑气势恢弘至极，并还不是砍向谢丹琼的，而是在虚空中劈了一剑。所有看到这一幕的人无不为之目眩神摇，当真是先声夺人，一鸣惊世。
　　‘谢丹琼’负手而立，面上仍旧一副淡淡的笑容，声sè不动，恍如未见那惊天一剑。
　　“谢丹琼……这生死之说，可是你说的，稍时黄泉送葬不可埋怨。”屈无量显然很明白这位琼花大帝现在在墨云天的份量，当众再确认一遍，免得引起众怒。
　　但他此举却也暴露了他心中已经起了杀机，显见其是下定了决心，不让谢丹琼活着。
　　‘谢丹琼’仍旧一派从容，轻声道：“来吧。莫要错过了时辰，”
　　屈无量一声长啸，声震全场，在场所有人都是心中一紧，只见一道更形灿烂宏大的光华从他手中升起，长剑一卷之下，居然化作了一头威势足堪吞天噬地的巨大老虎，浑身斑斓璀璨，向着谢丹琼扑面而来。
　　“弑虎之剑！”
　　有见识的人一个个心头巨震。
　　这一剑，乃是纯以jīng神力催动自身剑光，将全部真元尽数凝化为神髓，一剑既出，却是拥有着足以吞食天地的虎王威能。
　　传说中，虎王能够吞天噬地。而一般的妖族之中虎族之王，若是不能达到这样的境界，就不够资格封王。
　　屈无量这一剑一来自然为了杀敌，二来乃是为了威慑众人，三来却是展示自身实力。也就是说：我已经达到了王者的条件，自有资格问鼎本天天帝之位！
　　这样的一层意思。
　　那头足有百丈长高低的巨大老虎摇头摆尾，内里更夹杂着无数道剑芒狂啸而至。
　　在楚阳身边已然变换了形貌重新出现的谢丹琼脸sè瞬时一变：若是此刻在场上的仍是自己，恐怕单只是这一招，自己就要当场出丑，就算不至于一招落败，却也不过只是时间长短的问题而已！
　　这是本身根基的层次差距，非关天赋、刻苦修行程度等因素，却是没有办法的事情！
　　却见空中的‘谢丹琼’兀自屹立如山，上身不动、下身不移，全然不闪不避，脸上仍自带着潇洒的笑意，手腕一翻，一朵洁白的琼花出现在他手中，漫声吟道：“琼花出，百花穷，墨云天上竞奇锋……”
　　长吟声中，圣洁琼花已然旋转着飞出，普一离开手指的瞬间，分明还就只是一朵琼花，但离开手指之余，却迅速地一分为二，二分为四，四分为八……前后不过眨眼光景，整个天空之中，全是琼花灿烂，耀人眼目。
　　这一刻，天地乾坤无处不飞花，无数艳丽花卉同时竞放，当真美不胜收。
　　所有人都在这一瞬目眩神迷，面对这等艳绝天下的风华，几乎迷失了心神。
　　琼花如海，遮天蔽rì，淹没天地，自然而然地同时淹没了那一头巨大的老虎。
　　仍自不断有新的琼花绽放，一层层一叠叠一簇簇，似乎要不断盛开，直到天涯海角……
　　更似乎要开在每个人的心田之中。
　　但这无边的艳丽之中，却也包含着无边的杀机。人人都在这一刻意识到：等琼花开放到巅峰，就是杀机全出之时！
　　琼花大帝的杀机，没有任何的掩饰。
　　纵然是面对圣君事先的劝诫，却也是一意孤行。
　　必杀之局！
　　天空的琼花大帝曼声长吟依然在继续：“……一生绽放无人知，今rì登临最巅峰……”
　　谢丹琼见到眼前这一幕也是目眩神摇，看得心魂俱醉，叹息道：“琼花竟然能够开放到如此地步……这当真是让我做梦也想不到的境界……此生有尽，未来无穷，原来我之前路，竟有如许妙谛……”
　　下一刻，一声凄厉至极的惨叫声传出，半空中，大鹿山王屈无量化作了长虹，飞快的遁出。
　　然而无论那一道长虹的光芒在空中如何摇曳趋避，但，却始终逃脱不了琼花的追逐。
　　那弑虎之剑早已经分崩离析，大鹿山王屈无量面对如此惊世神招，心胆俱裂，亡命逃窜；但那琼花如海，却弥漫了每一分每一寸可能让他逃脱的空间。
　　他做梦也想不到，情报中只有圣人中级修为的琼花大帝，居然能够施展出如此绝杀自己的力量！
　　那一道长虹，被琼花不断地翻涌着挡住，左冲右突，渐次散乱。
　　但琼花仍旧盛开，仍旧无边无际，无所不至。
　　终于，琼花大帝一声轻轻地笑，淡淡道：“屠魔你不出头，而今争名夺利你倒是挺积极；如此人物，留之何用？且看本帝杀之……消除内乱。”
　　突然，空中一片清清白白。
　　…………
　　今天突发事件，下午突然接到电话，起点和游戏公司的人已经在济南下了飞机……
　　我急匆匆　将哥几个接过来，然后晚上一起吃饭，等送到宾馆，已经是晚上十点半……回来赶紧码字……
　　更新晚了，很抱歉；只更新一章，更加抱歉。
　　但……请相信，我真的真的……累死了……不知道大家能不能体谅……
　　哎……这突然袭击……真的……我不说啥了。

第六百零二章 斩杀！
　　空中。数以亿万计的正在盛开的漫天琼花，突然全数消失。
　　半空中就只留下了一个失魂落魄的身影屈无量，浑身鲜血，呆立空中。在他的脸上，一片死灰色。
　　眼眸中，没有了半点生机。
　　那一张原本飞扬跋扈的脸，此刻，却变得那么的绝望。甚至，没有怨恨。
　　空中的琼花大帝带着怜悯的微笑，淡淡道：“黄泉路远，恕不远送！屈无量，你应该已经做好了死的准备。明年今日，我不会为你上香。”
　　琼花大帝轻轻说道：“因为，你不配。”
　　随着‘你不配’这句话说出来，屈无量的身子突然间猛地爆裂，变作了一片片均匀的肉片，如同空中又盛开了一朵血色琼花。
　　就这么盛开着，从头到脚，每一分、每一寸的分散开来；这一幕残酷的现象，却是以琼花绽放的形状出现，居然给人一种残酷至极的美丽视觉。
　　血色琼花渐次开到屈无量的双脚位置，终于“啪”的一声全数消失，彻底陨灭在世间。
　　一代高手，百万年叱咤风云，终于在近日，走入终途。
　　随即，空中的‘谢丹琼’突然抬头，轻轻的“咦”了一声，一伸手，似乎抓住了什么，从容的说道：“竟还有这种东西？……”
　　手中一用力，“啪”的一声，一缕淡淡青烟从手中散出。他轻轻拍了拍手，从怀中取出一块绣着琼花的雪白丝巾。仔细的擦了擦手，然后随手一扔。
　　雪白的丝巾刷刷的转动着，向着九霄云高空直飞上去。居然始终没有落下来，不知道飞到了那里去，只看到飞到一朵白云之上，就那么悄然的消失了……
　　全场再度陷入死一般的寂静之中！
　　连九帝一后中人，也都因为震撼莫名而失去了言语。
　　谁也没有想到，这位名不见经传的琼花大帝居然如此的强悍！威名赫赫的大鹿山王，墨云天的巅峰强者。就这么在琼花大帝一招之下。就化作了虚无。
　　现在想来，刚才他又是长虹又是弑虎，威风凛凛的样子。直接就是一个跳梁小丑。
　　看看人家琼花大帝，只是站着稳立不动，随手一抛之间，就是满天满地的无量琼花。化作了琼花的海洋。直接淹没天地，淹没苍穹，淹没想要淹没的一切！
　　这说明了什么？
　　这意味着什么？
　　不管你跳梁小丑如何的上蹿下跳，本帝只要一挥手、一弹指……就让你灰飞烟灭！
　　淹没湮灭！
　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都只是一场春梦，自以为是，自相情愿。唯有幻灭得最快。
　　无情天帝醉无情。炎阳天帝龙影幻，狂剑天帝吴也狂等人脸色同时锐变！
　　因为。大家各自知道自己，就算是换做他们自己面对屈无量，固然也能够将之击杀，不甚费力，绝对超不出三招之数，但，却仍是绝对无法做不到这样的举重若轻，轻描淡写。
　　不带半点烟火气息的，就将敌人魂飞湮灭，
　　所谓谈笑灭敌挥手间，不外如是！
　　其实从天宇间无处不飞花开始，妖后妖心儿就已然放下心来，因为刚才的那最初一击，乃至后边的一系列手段，虽然从头到尾都是琼花大帝的招牌手段，但，以妖后所知的琼花大帝显然不具备这样的水准，远远达不到这样的境界。
　　绝世高手，见微而知着，尤其妖心儿还知悉个中可能存在的玄虚，自然心知肚明。
　　刚才出手的，必然是东皇雪泪寒无疑。
　　事实上，妖后自己也承认，就算是自己亲自出手，也未必能做得更好！
　　东皇雪泪寒不愧是九帝一后之中的第一人！
　　另外一层意义还有掉包已经成功了。
　　究竟是什么时候换人的呢？竟连本后也瞒过了！
　　妖心儿惊叹之余，却又轻轻地松了一口气，脸上露出一个轻松的笑容。
　　至此大局已定，有雪泪寒在这里冒充，帮忙出手，别的不说，只要是圣君不出手，就绝对没有人能够逼得出雪泪寒的真身。但，就算是圣君不顾身份，亲自出手……以雪泪寒的实力，也能拼得他鸡飞狗跳。
　　就算雪泪寒最终不敌，不还有自己的么？
　　反正在妖后心中，今日之局已定！
　　至于其他天帝，所有人的表情都很一致，人人尽都瞠目结舌、目瞪口呆、呆若木鸡。
　　当真如同见鬼一般。
　　琼花大帝竟然能有这等修为，能够如此轻松加愉快加立威地斩杀屈无量？！
　　这个大大出人意料的结果让大家全部都瞪直了眼睛，一时间全然不知所措。
　　尤其是，中极天无情天帝醉无情，赤北天炎阳天帝龙影幻这两人为甚。
　　至于另一个反对者，狂剑天帝吴也狂的脸上也曾露出来极端复杂的表情，但，只是一闪而逝。单只是这份气度，便足以令他的评价超过醉无情、龙影幻！
　　空中，琼花大帝一袭白衣飘拂，目光和煦安宁，淡淡道：“不知道其他的挑战者，要何时与本帝一战？不过……在本帝看来，一共也就只剩下你们三个，不妨一起上来吧。”
　　这句话说得看似轻描淡写，但其中的霸气侧漏，却是表露无遗。
　　神电霜王庄笑尘，金刀天王苏云成，翻天枪王聂潜龙，三大高手面面相觑，脸上都泛起一股由衷的顾忌意外，其中，还有难以掩饰的恐惧。
　　说道大鹿山王屈无量的本身修为，绝对没有人能比他们三个人更加清楚。若是说生死之战，三个人没有一个人面对大鹿山王敢说有必胜的把握。
　　但。现在，大鹿山王屈无量，这位足可以与自己平分秋色的绝顶高手。居然在一个照面之下，就近乎无声无息地丧生在琼花大帝手中！
　　若还是单打独斗，谁还敢上去？
　　那不但是纯粹的找死，还是最彻底的送死！
　　三人挑战之心瞬时已灭，可是，那道命令有要如何应付？！
　　一时间三人纠结万分！
　　这一刻。
　　琼花大帝一袭胜雪白衣，在空中傲然矗立。身材挺拔，面容淡雅从容，这一刻的风姿。当真不知道倾倒了多少墨云天的少女。
　　今生今世午夜梦回，只怕都要有那一个屹立在长空中的潇洒身影相伴了！
　　以至于多少年之后，今天这一幕，依然永存于所有参加大典的人心中。所有人都认为：任何一位天帝的风采。都不能盖过今天的琼花大帝。
　　包括圣君。
　　包括东皇。
　　没有人知道，现在的琼花大帝，乃是东皇陛下彻底释放了心中的杀戮！
　　但在琼花大帝特有的那种风姿淡雅中，却化作了无尽的风情！
　　无尽的风景！
　　见到三个人半晌没有吭声，琼花大帝脸上露出一丝轻蔑的笑意，说道：“还等什么？都上来吧。你们不是想要来抢夺天帝之位么？若是连上来一战的勇气都没有……”
　　琼花大帝淡淡的一笑：“难道说这年头几只缩头乌龟……都奢望能够当上墨云天的天帝么？”
　　这一句话，简直便如同是催命符一般的犀利。
　　所有墨云天的子民同时心中猛地一震：不错。这几个人说是绝世强者，看起来也确实多少有点高手的样子。但那有如何，这几个人有什么资格在此争竞墨云天天帝之位？当日屠魔之战不曾现身。等到诸事落定了，现在却又跑出来捣乱，妄想摘桃子。
　　而现在面对威能莫测，强势无比的琼花大帝，你们又不敢出手了。
　　这样的你们，有什么资格，担当墨云天的天帝？
　　有什么资格，来竞争墨云天的天帝？！
　　真要让这些人中的某人当了墨云天天帝，墨云天上下还有什么指望，直接沦为三等世界公民！
　　一时间万籁俱静，万众无言，但，空前浓厚的质疑之气，却是充斥在空中。
　　一双双质疑的眼神，定定看着庄笑尘等三人。
　　庄笑尘三人心中哀叹。
　　这一次的任务，难道是要把墨云天的力量完全清理掉么？可是就现在的情况而言，墨云天琼花大帝的修为，根本就是远远地超出了情报之外！
　　但现在已经形成了骑虎难下的态势，纵然现在径自亡命逃窜离开，侥幸逃得一时，却仍也会面临将九帝一后无穷无尽的联手追杀：你们战死可以，战败也可以，哪怕是当场自尽什么的，都算一个了解。
　　因为你们是为了墨云天的家事而来。
　　但你若是挑衅在前，一旦情知不敌就来个临阵脱逃，那则证明了你们只是单纯来捣乱的：既然如此，就等同是冒犯了九帝一后的尊严！
　　就必须得付出代价！
　　生命的代价！
　　面对这样的追杀，绝对是有死无生！
　　三个人都是同样的进退两难，难以抉择。
　　就在这时，妖后冰冷的声音响起：“尔等三人，既然为了争夺天帝之位而来，为何还不放手一战？”
　　下面，“东皇雪泪寒”同样森然道：“为何不战？！”
　　青霄天帝陌青青冷冷说道：“琼花已然绽放，尔等为何不战？”
　　大罗天帝紫无极抬头，冰冷的眼神注视着三人，淡淡道：“你等三人，为何不战？难道……所谓挑战不真，只是故意来挑衅我等的？”
　　此言一出，所有天帝，齐齐重重的哼了一声。
　　纵然醉无情等人并不想这么哼一声，但这却是代表了九帝一后的尊严。
　　事已至此，退路已断！(未完待续……)

第六百零三章 君临天下
　　既然后退无路，那么就只有前行了！
　　万幸，琼花大帝的一句话，多多少少给了他们三人一点希望，一对一肯定是不行了，那么三人联手呢？能不能有点机会期待奇迹呢？！
　　本来就算是三人联手，也未必敢言能胜，只是，如今骑虎难下，不战必死，战，虽然生机也极渺茫，却总算还有一点点的生机吧？！
　　庄笑尘万般无奈的笑了笑，腾身而起，身子穿破虚空，来到‘琼花大帝，面前：另外两人，也是随即跟上。
　　苏云成和聂潜龙都是一脸的狠毒与隐隐的绝望。
　　原本以为的大好局势，怎地瞬时倾覆？！
　　“谢兄当真好功夫，尤其是这份隐忍的功夫更是令人叹为观止。”庄笑尘淡淡的笑着，云淡风轻的说道：“不过，要同时面对我们三人，阁下仍旧未免有些托大了吧？小心大好局面，一朝倾覆啊！”
　　这句话，无疑是坐实了等下三人将要联手齐出的局面。而且，更是抓住了对方的语病：是你要求我们三个同时上阵的。
　　并非我们自愿，所以，你若是等下败了，死了，也是理所应当，咎由自取的。
　　你刚才一招制胜，倾覆了整个局势，却在得意忘形之际，大言不惭，给了我们机会，必然也要落得一朝倾覆，报应不爽！
　　空中的琼花大帝丝毫没有理会庄笑尘的说词，仍旧是淡淡的笑着，一派的儒雅潇洒，轻声道：“既要分生死，何必假惺惺？”
　　他的右手突然从宽大的袍袖中深处，洁白的手指尽处，却有着一朵洁白的琼花，云淡风轻的说道：“天魔我尚且能杀，尔等三人，自问比诸元天限又如何？”
　　三个人闻言同时心头颤抖。
　　这句话虽然含蓄，却是表露了必杀的意味。
　　三个人同时站定。
　　面对空中的谢丹琼。
　　虽然心中早已胆寒，早生避战之意，但这一战却已是势在必行。
　　然而不等他们出手，谢丹琼就已经出手了。
　　“琼花遍地燃，燃尽人世间：今日登巅命……”琼花大帝长吟道：“……主宰墨云天！”
　　手指尽处，那一朵琼花突然离手而出。
　　出手的瞬间，一而十，十而百，百而千，千而万，亿万琼花，再绽尘寰，三千红尘无处不飞花…，
　　在场中百万之众，再次目睹了琼花的惊艳绽放，那浩瀚如海，辉煌如天，但却迷醉如梦的情景！
　　漫天琼花，瞬间已然将对面的三人尽数淹没。
　　但却丝毫不令人感到残酷，能让人感觉到的，只有美丽、只有绚烂、最璀璨的迷人。
　　三大强者一声长啸，同时出手！
　　但这一出手，却纷纷感觉到了不同。
　　因为，三人同时感觉到，这一次的琼花绽放，竞是没有半点力道的。
　　有的，就只是梦幻一般的美丽。
　　换言之，花海固然将他们淹没，却是完全没有任何杀伤力的？
　　这样的花海，只冇能迷人，无能杀人！
　　三人正在诧异眼前状况的瞬间，却见到琼花大帝的身影从无数琼花之中极速而现，一闪而入，双手如刀，劈面而来。
　　这一次，琼花大帝发动攻击的方式居然不是使用琼花，而是一双肉掌！
　　“且看我一手打破你三人的联手！”琼花大帝清雅的声音在空中悄然响起，一只手已经到了神电霜王面前，五根手指已经快要抓到他的咽喉。
　　掌缘白烟弥漫。
　　庄笑尘见状悚然一惊，一个大翻身之下，一缕紫电“唰”的飞出。
　　来之无痕，不知道从哪里来，却是去之有向，直奔琼花大帝的咽喉要害。
　　与此同时，金刀天王苏云成的金刀也已然亮了出来，瞬时涌出来一片金黄冇色的刀浪，护住了自己的咽喉一因为他在同一时间里，也敏锐地感觉了都琼花大帝攻击到了自己的咽喉。
　　另一边，翻天枪王聂潜龙身前已是枪影如山。
　　琼花大帝普一出手，三人同时受到攻击，倍受考验！
　　呃，或者应该是…，三人纷纷感觉自己，受到了攻击。
　　在这一刻，三个人都是用出了压箱底的最后保命手段。
　　但，琼花绽放依然如山如海，乾坤尽蔽。
　　在无数琼花竞放之中，琼花大帝的身影亦如同绽放的琼花一般，出现在无数个方向，那一只洁白的手，似乎每时每刻都在抓向三个人的咽喉！
　　噗噗噗……，
　　庄笑尘身子急退，一退就是三百丈，身化一道长虹，瞬时已然出现在远处虚空之中，脸上露出来惊骇欲绝的神色，一只手颤微微地指着琼花大帝，骇然说道：“你不是。”
　　但他才刚刚说出那三个字，琼花大帝的手已经到了他的身前，一掌轻轻拍来，淡淡笑道：“我不是想要放过你，而是要杀了你。”
　　庄笑尘大吼一声，双掌用尽了平生的力气往前推出抵挡身子却自往后爆退，竟是平生未见之极速。
　　因为，他已经意识到一点，面前的人，根本不是琼花大帝！而是，…一个强大的冒充者！因为这一掌之中，带着摧毁灵魂的煊赫威严。
　　那是专属于东皇的东西。
　　这个冒羌者，居然便是名震天下的东皇！庄笑尘再是自负，也不敢自诩自己便是东皇的对手，哪怕是十个自己联手，都未必见得是东皇之敌。
　　这一刻，庄笑尘心胆俱裂。
　　但，他却是一句话也说不出来，因为，虽然别人都没有感觉，但，首当其冲的他自己却感觉到一股强烈到了几乎能够撕毁青天的无形力量，封住了自己的口鼻。
　　堵住了自己的呼吸。
　　空中，充满了撕扯的力量，让他不能退，不能前，不能左，不能右。
　　虽然明知道对方是谁，却说不出来，更逃不掉。这一刻，庄笑尘直接就疯了您不是说对付谢丹琼，怎么变成了面对东皇？
　　这不是坑人呢么？
　　便在这时，雪泪寒的手掌带着三山五岳的力量，倾颓青天一般的压了下来。
　　空中响起“啪”的一声脆响。
　　琼花大帝的右手与他的双掌结结实实地对在一起，庄笑尘脸上突然露出来一个古怪异常的神色，是懊悔，是意外，又或者是平静。
　　明明将要极速后退的身子突然在空中静止不动，惨然说道：“竟能死在你手里…“，也算是我造化了…
　　整个身子突然发出哗哗啵啵的声音，随即就猛地碎裂开来，随即整具身体在空中化作了无形，尽散天地。
　　雪泪寒虽然掌握了琼花，但毕竟时间太短，要想凭着琼花完全杀死这三人，绝对力有未逮。所以雪泪寒在保证自己不会暴露的情况下，以自己的真冇实修为锁定，将其一击必杀！
　　先去一敌！
　　而孪泪寒有把握，自已这真正的出手，就算是圣君，只要不是直面自己的对手，就不会察觉的出来！
　　同一时间，下方观战的所有人发现，琼花大帝的两只手再度同时伸出、在一片刀光枪影之中，竟然奇迹一般的找到目标，猛地抓住！
　　左手抓住了金刀天王苏云成的金刀，右手却抓住了翻天枪王聂潜龙的枪。
　　啪！
　　啪！
　　两声清脆的响声，金刀天王苏云成的金刀应声变成了两截，翻天枪王聂潜龙的枪却是再“啪”的一声轻响之余，变作了漫天碎片，恍如雪落。
　　一招毁兵！
　　两人惊惧万状，退意冇立生，可是
　　琼花大帝的两只手再一次从宽大的衣袖之中伸出，左手去势尽处“啪”的一声穿过苏云成极力防守的漫天掌影，轰然击打在苏云成的前胸！
　　右手在间不容发之间拍下，将翻天枪王聂潜龙阻挡的手一起压在聂潜龙的天灵盖上！淡淡道：“死有余辜！”
　　手掌轰然用力！
　　一脚飞起，两个人的头脸上同时七窍流血，身体同时飞了起来。
　　便如是凌空飞升。
　　但琼花大帝那一只脚如影随形一般，似乎在这一刻完全穿越了时间空间的阻隔，在每个人的小腹上，都是狠狠地踢了一脚。
　　两大王者中招之余，拼命反击亦至，苏云成的右手拍在谢丹琼的左肩，聂潜龙的左手也拍在了谢丹琼的右肩。
　　谢丹琼身上的白色锦服“啪”的一声瞬时破裂，几片衣料飞出，便如是空中琼花如海之中，突然出现了几只翩翩飞舞的蝴蝶。
　　然而，苏云成的小腹上，却很突兀地出现了一道斑驳的空间裂缝，随着这道空间裂缝出现，苏云成脸色惨变，撕声叫道：“饶”…”
　　聂潜龙小腹的状况更为恐怖，竟是直接变作了一个黑洞，甚至可以看到对面的光景。黑洞的边缘如同是开了口的流沙一般慢慢扩大，往下洒落。
　　每洒落一点，聂潜龙的身躯就似乎随之缩小了一分……
　　对面，琼花大帝仍旧一袭胜雪白衣，卓然负手而立，眼睛望着对面两个正在消失的躯体，轻声道：“我若欲登临巅峰，放眼天下又有何人可阻？！”
　　“汝等不行。”
　　琼花大帝微微摇头：“就算是汝等的主子，也不行！”
　　这句话之中，那种傲绝天下的霸道，便如君临世间，风云独握！
　　这一刻，琼花大帝，君临天下！
　　空中的谢丹琼，白衣飘飘，丰神俊朗，负手而立，临风远眺。
　　所有人都清清楚楚的意识到了一件事：琼花大帝，自今日起，真正的进入了九帝一后的行列。
　　这一点，没有任何怀疑！（未完待续）

第六百零四章 分身投影
　　就在数百万人众目睽睽之下，苏云成和聂潜龙两个人的身子渐次消失，从下身一直到上身，缓慢的消失，可以清楚地看到两个人脸上的由衷惊骇。
　　还有后悔。
　　但在这个过程之中，却是一个字也没有说出来。
　　所有知道这两个人实力的人，都是不由自主地打了一个哆嗦。
　　只见琼花大帝手掌在空中信手一招，随即又见双手一搓，不知道是搓没了什么，空中荡漾起一阵涟漪波动。
　　下面，所有人尽都鸦雀无声，包括九帝一后一干当代绝世强者也不例外。
　　尤其是一直与琼花大帝作对的中极天无情天帝醉无情，与赤北天炎阳天帝龙影幻，都是感觉到脊梁上一股冷气直升上来。
　　因为两位天帝赫然发现：这位琼花大帝一直不显山不露水，一路隐忍，但其实际修为显然已经超出了自己两人，甚至是，超出自己不少！
　　单从这一战来说，琼花大帝展露出来的惊人实力，简直直追东皇和妖后！
　　天下间，居然又出了这么一位妖孽的人物！
　　就在无数人的众目睽睽之下，琼花大帝在一派从容之中，在举手投足之间，在一种已然臻至至极美丽境界之中，将四个异常强大的王者级敌人瞬时湮灭于无形。
　　就在众人的注视之下，四条之前还异常活跃乃至嚣张的生命就那么消失了，但却丝毫不给人一种残酷的感觉。反而充满了一种对生死的惆怅。
　　非但没有任何的恐惧，反而充满了莫名的怅然。
　　而在这种万众一心的怅然情绪之中，琼花大帝一脸的悲天悯人。负手而立，面对苍生，面对天下。
　　这等绝世无双的超逸风采，瞬时已然引起了墨云天全体民众的山呼海啸。
　　“琼花大帝！琼花大帝！”
　　“墨云琼花，天下无双！”
　　……
　　在一片山呼海啸声中，琼花大帝脸上仍旧含着淡淡的微笑，宠辱不惊地面对天下。
　　似乎之前的一切。都不是考验，只是微不足道的小意思，博众人一璨的小把戏而已！
　　如此而已。不值一提！
　　此次大典司仪、墨云天元老木沧澜此刻心中也是无限震惊，在他心中，可是清楚地知道谢丹琼的实力层次，断断不可能有这样的实力。否则当日对战元天限的时候。那里需要那么费劲？
　　而刚才出现的那四个人，木沧澜每一个都知道，那都是绝世的强者、标准的王者层次实力，固然较诸元天限仍不可同日而语，但与七星护卫相比，已经属于同一层次，并不稍逊。
　　可是这样的超强者，在现在的谢丹琼面前。却是如同土鸡瓦狗，完全不堪一击。弹指即灭。
　　这是何等的强悍实力！
　　这等光辉万丈的无敌形象，在今次登基大典中出现，简直就是为了契合超级偶像的诞生，而且还是墨云天的最高主宰！
　　绝对可以将墨云天曾经被天魔统治的阴霾，就此一扫而空！
　　木沧澜此刻心中又岂能不振奋？
　　这份振奋，甚至让他忽略了谢丹琼为什么会有这么强悍修为的天大疑问。
　　因为，对于眼前种种，不重要！
　　他自然不知道，眼前的琼花大帝，并不是谢丹琼本人，而是名震天下的东皇雪泪寒。更加不知道，东皇为了彻底树立琼花大帝的威名，刚才那几下，几乎是出尽了全力。
　　一方只是以为面对一个后生小子的琼花大帝的几个家伙心存轻视，；另一方却实则是超出了对方修为很多却严阵以待的东皇。
　　环顾整个九重天阙，除却唯我圣君之外，东皇雪泪寒于当世再无敌手，已近数万年未曾真正出手的他，此刻牛刀小试，天下谁人当得？！
　　这一场战斗，从一开始就已经注定，乃是一场单方面的蹂躏！
　　纵然他们最后终于醒悟琼花大帝的修为已经不是他们所能够对抗，甚至隐约察觉出来了对面的那人到底是谁，但为时已晚。不管是气势，还是战力，都已经被削弱了不止一层，甚至连道破那人的真实身份都是一种奢望。
　　“有请琼花陛下登基！”木沧澜这会声音都在颤抖，不是因为畏惧，而是发自心底的激动。
　　所有人都认为，这一次，绝对不会再有任何变故了。
　　纵然再有一些个不开眼的挑衅分子，在自家大帝跟前，又能算得了什么呢？
　　不外跳梁小丑尔！
　　然而，就在这个时候，一个声音突兀地响起：“等一等。”
　　等一等？！
　　这个声音说得很清淡，音量似乎也并不是很高，但，偏偏就所有人都清晰地听到了。而且，随着这三个字出现，所有人心中突然有一种近乎想当然的微妙感觉：确实应该等一等。
　　这却是一种强大的精神蛊惑力！
　　一瞬间，就只用了简简单单的三个字而已，却已经对数百万人形成了相当的影响！
　　此人的精神力强度又该是何等的恐怖？
　　空中，“琼花大帝”微微侧头，定定地望着云层，一路以来始终平淡无波的脸上终于显出来一份莫名的凝重。
　　一个温和的声音说道：“琼花大帝登基，正是当今盛事，我是无论如何也应该来恭喜的。”
　　随着这个温和得如欲醉人的优雅声音，一个一尘不染的雪白身影，出现在高空，却又似真似幻，似是真实不虚，却又捉摸不定。
　　来人身长玉立，面容英俊，气质超然，潇洒出尘到了极点，就这么站在高空之中，却如同是在潇潇翠竹之间悠然漫步。
　　充满了一种闲适的意味。
　　他的眼神中没有半点锋芒。充满了友善的温和，让人如沐春风，见之即生倾慕、结交之心。
　　这个人看起来年龄似乎并不大。但给人的感觉，却如同是已经在这个世界上存在了亿万年之久。
　　而且这个人的身影充满了虚幻、不真实的感觉，似乎，并不属于这个世界……
　　他的眼睛温和地望着空中的琼花大帝，似是全然不含半份敌意，飒然微笑道：“谢兄，小弟意欲讨教一番。可否？”
　　从上至下，包括九帝一后在内，乍听此言。所有人尽皆愕然。
　　因为，这个人的出现，无疑表现出强大无匹的惊人修为，但。却是没有任何人知道这个人到底是谁。竟是完全没有人曾经见过。
　　甚至连传闻。也从来没有过这样的一个人物。
　　可是如此出色的人物，怎地竟会如此名不见经传呢？
　　不，还有一个人知道这个人是谁。
　　雪泪寒。
　　雪泪寒知道这个人是谁！
　　雪泪寒看着这个突然出现的人，眼中神色闪动了一下，随即已然恢复一贯温文尔雅的，和声说道：“阁下高明，只怕本帝并非阁下的对手……”
　　那人哈哈一笑，极尽潇洒气度的说道：“谢兄实在是太谦虚了。就刚才那一手，放眼整个九重天阙。又有几人敢言自己能够接下呢，在下不过一时见猎心喜，妄想讨教一二，还请谢兄千万手下留情才是……”
　　雪泪寒略带无奈神情的笑了起来，微微侧了侧头，道：“该请手下留情的只怕是本帝才是。”
　　在侧头的那一瞬间，雪泪寒深邃的眸子中一抹深刻的痛楚，一闪而过。那一丝深刻至极的仇恨，被牢牢地遮掩起来。
　　眼前这个人，或者可以瞒得过天下所有人，但却唯独瞒不过雪泪寒！
　　云上人！
　　眼前之人乃是天阙公认的第一人云上人！
　　雪泪寒一生之中与云上人交手又何止千百次，对与云上人所拥有的手段，没有人能够比雪泪寒更加的清楚。
　　所以，此刻的云上人虽然自身容貌完全改变，不复本相，但，雪泪寒仍旧一眼就将之认了出来。
　　这，本就是云上人曾经使用过的面貌。
　　当初，就是这个面貌，与雪泪寒和紫豪大战一场，最终三败俱伤！那一战，惨烈至极，让雪泪寒几乎因之丧命，这样刻骨铭心的经历，又如何让雪泪寒能够忘记这张可恶的面容？
　　纵然从那之后已经数十万年都没有出现，但在雪泪寒心中，始终历历在目，铭刻于心！
　　或者应该说……这个身影并不是真正意义的云上人，不过是圣君云上人的一道分身投影而已，虽然这个分身投影，乃是一个实力已经达到了九帝一后阶层的强横分身。
　　但这始终只是一个虚幻的影子，真实的云上人或者还在数十万里之外。
　　虽然如此，这个影子在这里却仍显得真实不虚，甚至完全没有任何的虚幻之处。
　　雪泪寒心中不知道是什么感觉的回绕了一口气，从口鼻之中轻轻吐出。
　　自己现阶段实则是占据了相当的优势：我已经认出来对方的真实身份，那就是云上人的分身投影；想必是云上人自以为十拿九稳的一击彻底化作了空谈笑话之余，终于忍不住自己亲自出手。
　　这也从侧面表明了……云上人对这位新任墨云天帝的顾忌；他竟是无论如何，也不允许谢丹琼真正登基成为墨云天帝的，所以才会不惜冒天下大不讳亲自出手！
　　雪泪寒心底一声叹息：你纵然有此心，可惜人算不如天算，纵然是你的分身亲自出手也已然无法阻止。因为你不知道你面对的……到底是谁！
　　………………
　　《写的有点乱，明天请假一天，好好整理一下思绪。
　　这里，隐隐感觉这么写下去会很崩……但没想到怎么处理……容我一点时间想一想……》(未完待续……)

很难。。。。。
　　很难。
　　今天下午我用最快的速度，将傲世九重天阙的部分看了一遍。
　　写到这里，的确是一步一重山，或者说，一章就是一次挑战自我的过程。
　　终于要走到尾声，纵然如何再不舍，我依然有义务，为傲世九重天写一个完美的结局。
　　或许写出来之后还会让很多人说：烂尾了。
　　但，只要我在面对别人说‘烂尾’这两字的时候心中是由衷的愤怒，与心安理得的坦然，而不会感觉愧疚的话……那么，我已经尽了力。
　　所以，到那时候我问心无愧。
　　但，不得不承认临近结尾是最难写的时候。
　　说实话，我知道你们想要看什么。对于我来说，我可以设定从现在开始一路打下去，这样的情节是最容易写的，只需要设定新的对手，一路胜利提升下去就可以。
　　这样写虽然简单，但我不想。
　　最难写的，恰恰是你们认为的那些属于过渡章节的‘水章’。这样的章节，要写，要铺垫，要过渡，但，我努力做到让这些章节尽量的有趣一些――这是我唯一能够让你们在情节平淡的时候感觉到的一丝快乐。
　　我的理想是：当情节紧张的时候，大家随之紧张，当重要情节过去之后，那些平淡的时候，能够让你们笑一笑。
　　这或者就是我的价值之所在。
　　考虑了好久。
　　接下来的一直到结尾的内容，将是最最难写的一部分内容。前面的坑一定要填，后面的线一定要写好……
　　而我一个人需要将这七百多万字的内容理顺在我心里，让过去的尘封，让未来的顺利，让没有填的坑发挥应有的作用……
　　然后，从容的，让我们的傲世达到他在另一个世界的辉煌。
　　明天我休整一天，后天开始全力以赴的写傲世最后的情节。
　　我会尽量的做到不断更，但……若是有卡壳的时候会请假……这一段时间里的请假，我是神仙也是补不上的……因为，这是最累的时候。
　　所以大家可以计算……
　　下本书的时候，我会全部补回来，但，我可以保证一点：绝不会欠的太多。
　　雪泪寒与圣君以及九帝一后之间的恩怨情仇，将是九重天阙的重头戏，也是傲世最后一段恩怨情仇――需要在楚阳手里解决。
　　所以，在这一场墨云天登基之后，情节恐怕是你们在看到之前绝对猜不出来的……
　　让我筹备一下。
　　走到现在不容易，且行且珍惜。
　　骂我的时候，骂的轻一些吧。
　　在这个深夜，我坐在窗前静静地想着傲世的情节，很深的叹了一口气。
　　真的好难。
　　这是我写的最累的一本书，以后绝不会写楚阳这样很累的人――这是我写到傲世一半的时候发出的誓言。
　　因为他累，所以我更加的累。
　　感谢理解……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第八部 第六百零五章 琼花海，琼花天
　　是的，这个分身投影，固然实力强横至极，却并不具备圣君本身洞察秋毫的能力，他自然不知道，他现在面对的并非真正的谢丹琼，而是东皇雪泪寒。
　　若是他知道，今天就不会贸然出现。
　　现今既然出现搅局，那就等于是给自己制造了一个毁灭圣君分身的机会！
　　简直就是送上门的天赐良机！
　　其中最妙的还在于……他并没有表露自己的真实身份。
　　在这里将之狙杀之，正是天经地义。
　　雪泪寒心中那种蛰伏了数十万年的真真正正的战意，在紫豪死去之后，第一次熊熊燃烧。他甚至能感觉到，自己的血液在血管中长江一样的奔流！
　　汹涌澎湃。
　　但他脸上依然从容潇洒，温和敦厚，温文有礼。任由心中杀机如同狂涛拍岸，表面上却是潇洒地一甩衣袖，淡淡道：“如此，请出手吧。”
　　光芒一闪，美轮美奂的琼花，再度出现在他的指尖尽处，闪烁着有如梦幻一般的迷离。
　　东皇瞬时将流露在外的本身神念气息全数收敛，甚至连原本隐藏起来留作伏笔的那一部分也都收敛了起来，尽数收归入丹田深处。面对眼前这个很强大的敌人，东皇虽然不惧，更已生出必杀之心，但，若是一不小心被对方察觉出来自己其实不是谢丹琼的事实，那就不好了。
　　纵然东皇有信心能够将眼前这人留下，却始终以不留隐患为最大前提。
　　若是一旦出了纰漏。这对于以后来说，绝对是重大隐患。
　　唯有一点已无疑问，那就是眼前这一战却已是势在必行。雪泪寒决计不会放过眼前这个不明真相的家伙！
　　灭杀眼前这个云上人的神念分身，无论对于任何一方面而言，都是有百利而无一害的！
　　白衣人目光闪烁，一派从容自信，淡淡地望了雪泪寒一眼，语气悠然，微微笑道：“看来谢兄战意颇高啊。就只是敢于我一战得勇气，已经是难能可贵了。”
　　雪泪寒淡淡道：“阁下实力惊人，本帝岂敢不全力以赴。”
　　雪泪寒深吸一口气。目光凝注：“本帝虽然初来天阙境遇不久，却仍自信对天阙顶峰强者大多略有所闻，但竟不知天阙竟有尊驾这等超卓人物，敢问尊姓大名。”
　　这句话。其实也是下面的九帝一后众人都想问的问题。实力如斯强大的一个人，单从气度上判断，至少也已经达到了九帝一后一干人同一境界，之前却从来没有听说过有这么一号人。这无疑是一件天大的奇事。
　　雪泪寒虽然已经明了了对方的真实身份，但眼下却必须要问这个问题――因为对方自以为他不知道。
　　因为当前的他，不是东皇雪泪寒，而是琼花大帝谢丹琼！
　　“尊姓大名？你可以称呼我为……雾先生。”白衣人神情潇洒。
　　雾先生？
　　雪泪寒心中冷笑，云上人。雾先生，无论云雾尽源于水。云有形、雾微形……你倒是真会取名字啊！
　　琼花再度缓缓旋转，那层有如梦幻一般的迷离境况随之缓缓浮现，雪泪寒身体不动，手指不动，但琼花的数目却是渐次的增多了，徐徐延伸出去。
　　一朵一朵的琼花极尽优雅的飞出，有的正在怒放，有的含苞欲放，有的还只是半开一片花瓣，千姿百态，极尽婀娜妩媚。
　　这一刻，包括九帝一后在内，所有人都感觉到自己分明就是在享受一次极致的视觉盛宴，而没有意识到，眼前的还是一场生死之战。
　　不死不休的世纪之战！
　　对面那个自称雾先生的白衣人脸色首度沉重了起来，两只手缓缓伸出袍袖，突然一震，两只手便如穿花蝴蝶一般，悄无声息地进入到了眼前漫天琼花之中。
　　雪泪寒口中轻啸一声，缓缓扬声道：“琼花开，琼花来，琼花开时天地败。”
　　一言出口，身子突兀地急速旋转起来，竟仿佛形成了一道人为的飓风，而漫天琼花竟是随着他身躯的极速转动，便如大海浪潮一般涌起。刚才分明还是风平浪静，极尽悠然，但转眼间已经是狂浪滔天，祥和不再！
　　无尽的琼花花瓣在这一刻，因为那股强烈的飓风而旋转着，闪烁着，飞舞着。
　　尽数飞向飓风的源头――雾先生。
　　然而，纵然飓风席卷漫天琼花，视野所及，仍是无处不见琼花花影，似乎已经从这里延伸出去的，一直开到了天涯。
　　飓风威势虽狂，仍只能撼部分，想要彻底破坏整片花海，根本就无可能！
　　至此，雾先生的眼中终于闪过了一丝不曾掩饰的惊愕。
　　在自己的强势出击之下，这样的琼花海，琼花天，竟然还能够出现得了？！
　　眼前的变化，显然已经不再单纯是技巧方面的问题，本身修为才是眼下的关键。眼前这一幕，完完全全就是靠着浑厚到至极的修为，才能将“琼花”发挥到了这种令人震撼、无可动摇的地步！
　　雾先生显然没有想到，这位新晋的琼花大帝，其修为，居然已经到了这等足以撼动自己的程度！
　　他知道，他现在面对的琼花大帝口中的那声长吟大抵只是一种假象，他说的，绝对不是实话！
　　这就是琼花海。
　　而等琼花海沸腾到了极处的时候，就会进而演变成为琼花天！
　　若是真正到了琼花天的时候，就算是自己，只怕也要在这里受伤。
　　现在在这里的，毕竟只是一具分身，并不是真实意义上的唯我圣君！
　　若是真到了那个琼花天形成的层次，单凭这具分身是万万抵挡不住的！
　　既然已知结果，自然就要避免出现那种结果！
　　所以，雾先生一声长笑，原本极速旋转的身子突然顿住，不再与无数琼花花影对抗，下一刻已然化作了千千万万道身影，恍如从每一道琼花的缝隙穿射出去，再下一刻，无数的分身重新在空中回流，合而为一，凌空扶摇而上，笑道：“琼花大帝当真好修为，在下认可了你的天帝之位！”
　　“琼花大帝，确实当之无愧！”
　　雾先生的身影扶摇而上，瞬时已然冲到了一朵白云之上，然后，那朵白云全无征兆地悠然而起，托着他的身躯，悠悠远去。
　　越来越高，越来越远。就只得眨眼光景，已是彻底地消失了踪影。
　　既然事不可为，当机立断，立即退走。
　　绝没有半点的拖泥带水。
　　下方，雪泪寒白衣如雪，脸色现出几许郁闷，却是一闪而逝。他万万没有想到，圣君的分身，竟有如此决断，就只是这么一个照面的交手，就立即遁走了！
　　这么干脆！
　　“我大抵还是操之过急了。”雪泪寒心中长叹。若是先用缠战，将他缠住，只要刻意营造出一些处于下风的假象出来，多半可以留住对方，然后在关键时刻，再以东皇全部修为发动琼花天。
　　那么，十有**可以将这位雾先生给留下来，纵然不能彻底杀死，也能够将之重创，那对于圣君云上人来说，绝对是一个难以估量的伤害！
　　但，自己上来就发动了琼花海，威势实在太过惊人。结果就是打草惊蛇，生生把对方吓跑了。
　　当真是严重至极的失策啊！
　　但这对谢丹琼来说未尝不是好事，因为那样，必然将面临圣君最惨烈的报复……而谢丹琼，目前整个墨云天都承受不起。
　　下面，包括妖后等人在内的所有人，尽都瞠目结舌的看着空中的琼花大帝。
　　一时间，全场尽是寂静，数百万人在这里，居然落针可闻。
　　刚才的琼花海和还有尚未完成的琼花天，当真将所有人一起震慑住了！
　　从现在开始，所有与会者同时在心中有了一个清晰的认知：原来美丽到极点，就是死亡！
　　就像刚才的琼花海，琼花天。
　　下面，真正的谢丹琼看着这一幕，眼中流溢出了火热的光芒！原来……琼花还能这么用！
　　这才是真正的琼花！
　　“琼花为海，琼花为天！”谢丹琼口中喃喃的说道、
　　在他身边，楚阳微笑道：“那还不是极限，琼花无极。”
　　谢丹琼浑身一震，几乎跳了起来。
　　但司仪的声音已经响了起来：“群山俯首，群雄雌伏；琼花大帝，名至实归！恭请琼花大帝，登基九重！成就天下巅峰，无双霸业！”
　　……
　　空中的‘琼花大帝’哈哈一笑，朗声道：“既如此，便让这琼花开遍这墨云天！琼花遍尘寰，无处不飞花！”
　　话音未落，琼花天猛地爆发。
　　刹那间，当真是无处不飞花，无边无际，所有地方，尽都充满了琼花的痕迹。
　　而琼花大帝的身影，也在那一瞬间分化出无数道残影，落了下来。
　　就在所有人尽都目眩神迷于眼前绮丽幻境之际，一直都在留意眼前动静的楚阳不动声色地踏前一步，很是郑重地伸出手，似乎要以兄长的身份去搀扶自己的兄弟登基。
　　当然，眼下没有任何人会刻意注意到他。
　　修为高深的如九帝一后一干人等，尽都在心情沉重地看着漫天琼花，心中思索：若是我遇到了这一招，该怎么应付？出尽全力，能够应付得了么？
　　…………(未完待续。。)

第八部 第六百零六章 群殴
　　修为低微的都在欢呼雀跃：好漂亮啊！今天实在是我一生之中感觉到最漂亮的一天。
　　而就在这个时候，真正的谢丹琼悄然地从九劫空间里出来，站立到了台阶之下。而东皇雪泪寒自然是功成身退，重新悄然隐入了虚空。
　　就此不知去向。
　　这两次掉包都进行得极尽完美，完全可以说是天衣无缝。
　　接下来的后续事情，全部都进行的顺理成章。
　　谢丹琼一派从容地一级级逐级走上，接受墨云天子民的朝拜，终于坐在那一张天帝的椅子上，俯瞰天地！
　　接连不断的礼炮声，轰鸣了整整一个时辰。
　　无敌的墨云天帝！
　　无敌的琼花！
　　在这一刻，将墨云天曾经被天魔蒙蔽的名声楚地一扫而空。
　　墨云天人，在元天限事件之后，第一次真正的，挺直了腰杆！
　　很多人，激动地泪流满面。
　　你们有东皇，我们有琼花大帝！
　　你们有妖后，我们有琼花大帝！
　　你们有圣君，我们还有琼花大帝！
　　“琼花大帝万岁！”不知道是谁，首先嘶哑着嗓子叫了一声，随即，万众附和，一时间，呼喊声震撼天地。
　　……
　　“乐儿，小心注意那些人。”一片喧闹中，楚阳传音。
　　楚乐儿冷静的道：“目标已经全部锁定，确定没有任何一个目标漏网。”
　　楚阳欣然点头。
　　楚乐儿一直没有在大典任何一个场合出手，得以保存下来最完整的战力。还有随身携带的十颗九重丹，就是为了这一刻。
　　以她那身天下无双的毒功，将之前有人挑战时滋事起哄的那些人。别有用心喊话引起事端的人，都用无形之毒点了一遍。
　　在做这些事情的时候，楚乐儿隐身在暗处，那些人却是主动跳到了明处，虽然仍是隐身在人群之中，但，对于楚乐儿这种拥有圣人中级神识的高手而言。只要他曾经跳出来，就再也无法摆脱神识操控、无所遁形。
　　这些毒，都不能够足以控制、杀死这些人。因为太分散了。但，却可以确定目标不管走到哪里，都不会走丢。
　　“一定要确保不让任何一个目标漏网。”楚阳脸上有忧虑，更有杀机。
　　“明白。”楚乐儿挑了挑眉毛。美丽的眸子中有充满沉静的自信。
　　楚阳目光一扫。发现顾独行董无伤等人调息了这一阵都已经恢复得差不多了。而最让楚阳感到诧异的，谈昙的恢复速度，居然比顾独行等人还要更快。
　　眼下，居然已经恢复到了完全神完气足的状态。
　　看来这家伙，这一次提升的真正不少。
　　“你去找莫天机，然后让他给你安排人手。”楚阳传音给楚乐儿：“然后，在谢丹琼登基庆贺举行酒会，里面都在庆祝的时候。把外面的那些目标全部清除掉。”
　　楚乐儿答应了一声，犹豫了一下道：“还是要按照原来的方式么？都是由大哥你来作最终处决？”
　　楚阳无奈的道：“我也会参加这行动的。会在我手里处决一部分。”
　　对于屠戮那些毫无反抗之力的敌人，楚阳现在已经恨之入骨，压根就不想做了。
　　楚乐儿认真的反对：“大哥，现在登基大典已经完成，才是需要屠戮那些人，截断万圣真灵的最佳时刻，你只怕必须要全程都出面才行。”
　　楚阳一头黑线，有气无力的道：“好吧，我知道了。”
　　楚乐儿咯咯一笑，白影飘动，向着莫天机而去。
　　墨云天彻彻底底的沸腾了。
　　琼花大帝以无可比拟的超逸风采，无可比拟的无上神功，在今天恢弘亮相，直接就引起了墨云天的全面欢腾。
　　一直到了好久之后，琼花大帝出面邀请着九帝一后先行离开了，这里还处在极度的狂欢之中，一直到旬月之后，这里的热潮才逐渐的褪去……
　　……
　　当天晚上，在琼花帝宫，举行了盛大的宴会。
　　东皇肯定是换了回来的那个真货。
　　雪泪寒对自己的那位宝贝七弟当真已经是怒到了怒不可遏的地步，在离开了天禅台之后，就赶紧刚忙地找了个机会将这家伙换回来。
　　自己“东皇”的这个名头得来不易，一共就那么一大点的功夫，基本就算是被那家伙给毁得**不离十了，某货自知惹了大祸，一见正主露面，当场就要跑路，哪里还来得及，径自被雪泪寒直接制住，雪泪寒自知自己兄弟的犀利口舌，全然不理会某货的一个劲求饶，直接用捆龙索将其绑得结结实实，扔进了自己的私人空间里。等这边事儿全部完了，再好好泡制这家伙。
　　东皇的名声说败坏就败坏，这事能简单玩得了么？
　　到了当天晚上，雪泪寒承受的不是一点半点，尽管早有相当的心理准备，但在一干九帝一后之前，妖后妖心儿横眉冷对，无情天帝心怀不满，狂剑天帝怒目相向，炎阳天帝冰冷一片，当真是全无没半点好脸色。
　　唯一对这位举足轻重的东皇多少还有些好脸色的，也就只有是无极天帝紫无极，和武威天帝陌青青，浮屠天帝墨回尘。
　　但，这三位往昔乃是东皇的老相识。
　　只是随着岁月的变迁，东皇也不敢保证什么了，一个好脸色实在不代表什么，逢场作戏谁还不会啊……
　　九帝一后这群人在这次登基大典之中的站队，充其量只是一种表面态度，雪泪寒却是不敢保证每个人心中所想与现实所为完全一致……
　　尤其是对狂剑天帝吴也狂和冰雪天帝梦景回，对于这两个人。雪泪寒心中尤其疑惑。
　　疑惑的并非是现在的立场，而是因为，曾经……在很多很多年之前……大家的私交还是很不错的。
　　现在。这两人却是完完全全地站到自己的对立面上。这个现实让雪泪寒感觉其中有蹊跷，但这种东西，却又不能在这种场合问起来……
　　抛开被众人“嫌弃”的东皇陛下之外，这一顿饭，单就明面上来说，还算是宾主尽欢的。
　　但暗地里的波涛汹涌，却是未曾止歇。这点谢丹琼也是感觉得出来的。
　　所以谢丹琼在简单的一番应酬之后，就自言今日连场大战，身体虚耗过度。就此告罪离席，留下这一帮几百万年的老朋友老对手在哪里解决一下他们之间的私人的关系或者事情。
　　虽然谢丹琼身为主人家，第一个离席，主人走了。只留下一帮客人自己在这里――这一点看起来有些怠慢。但对于这些人来说，才是真正的恰到好处的接待――都是数十万年不见的老朋友，若是中间插一个不认识的新人，不能畅所欲言，才是最大痛苦。
　　对谢丹琼，九帝一后表面上尽都表示了理解，今日虽然只是大战数场，但谢丹琼对上的那些人。没有一个是等闲角色，最后对上的那个雾先生。更是强手中的强手，谢丹琼此刻体力不支才是正理，若是当真丝毫无损，体力充沛，那九帝一后一干人的排名只怕就真得改写了。
　　琼花大帝一走，中极天无情天帝醉无情就很干脆地站了起来，冲着雪泪寒说道：“东皇今天真是威势震天，不同凡响，当真让小弟大开了一次眼界，佩服佩服。”
　　这句话说得貌似是好说，但语气真正是很有些阴阳怪气的味道来着。
　　雪泪寒淡淡说道：“是么？说了几句话就威势震天了？那么在醉兄的眼中，这威势震天，还真是挺容易的。”
　　炎阳天帝龙影幻嘿嘿一笑：“别人说这几句话当然没有这样的威势，但东皇陛下说来却又岂可同日而语，委实是不同凡响，不同凡响啊。”
　　雪泪寒斜着眼，冷笑道：“那你只怕就是有些孤陋寡闻了，本东皇不是从现在这时候才如斯威势震天，而是在好久好久之前，就已经煊赫满天下了；莫要说本帝还说了几句话，就算是一句话都不说，本东皇坐在这里，就已经是无限的威势……而这一点，炎阳天帝虽然名震一方，但，呵呵……”
　　这一声“呵呵”，真正的意味深长。
　　东皇空间中，哪位冒充者正在一个劲的狂撇嘴：你还说我怎么怎么地……你现在说的话，跟我说的还不是一个操性……
　　但他却哪里知道，若是没有之前的他的乱铺垫，现在的雪泪寒根本不需要这么做。
　　一时间，大厅中的火药味貌似有点浓重了。
　　这一场盛宴到了最后那一段，皇宫中的侍卫和宫女们都是感觉自己神智一阵莫名昏迷，然后就睡了过去，再也没有了知觉。
　　等到次日早晨醒来，却看到大殿里面静悄悄的，全无动静，所有摆设都在原来位置，似乎什么事情都没有发生过一般……
　　唯一一点点的异常，也就只有一只玉汤匙断成了两截。
　　但这貌似也不算是什么异常吧，但凡宴会，那次不得有几件餐具损毁呢，这次就只有一只玉汤匙断了，实在不算什么，平常得紧……
　　众人恍若无事的收拾掉，各自忙各自的。
　　是以，谁也不曾知道，昨夜，就在这个大殿之中，说到最后火药味渐渐浓厚了起来，九帝一后这些人就在这个大殿里战斗了一场！
　　恩，准确一点说，应该是打了一场混战。
　　群殴！
　　…………
　　<咳，我说很难，可并没说太监……我是说要写好结尾，但也没说会加快速度到今天就结束啊……
　　还会有一段时间的；如果什么时候我会说：下个月再战一次...月票榜。那么，就会证明，下月就结束了……(未完待续。。)

第八部第六百零七章今日胜败无怨，明日生死无悔
　　这一场群殴真正是很彻底滴！
　　东皇雪泪寒将他傲视群雄的强悍实力淋漓尽致地发挥了出来，面对多人围攻，居然直接就是指东打西指南打北，丝毫不落下风，甚至隐隐犹有余力。
　　随着妖后的强势加入，大厅中瞬间分成了两派；一伙人继续围攻东皇，另一伙人则是应付妖后，局面陷入僵持状态之中，纵然东皇妖后实力远超其他人，但对方占有人数优势，纵然无能制胜，却也不虞落败，以这伙人的悠长气脉，真要这么僵持起来，莫说一天两天，一个月两个月甚至一年两年都不成问题。
　　幸运的是，不知道是谁混战中有意无意地踢了吴也狂鼻子一脚……说起来，这也是没办法的事，谁让某人太矮了呢！一抬脚，若是别人也就是提到小腹，但到了吴也狂这里却直接就到了鼻子……
　　也不知怎地，此刻墨回尘却正好到了吴也狂身侧，于是吴也狂就认准了是墨回尘下的黑手，转向攻击他。
　　另一边梦景回也加入了战局，至此，两大阵营由针对性攻击转为集体大混战。
　　一开始本来是众人围攻雪泪寒想要出气的，但到了后来，打架打得兴起，基本上每一个人都是在同时面对七八个敌人，反正除了自己以外的人都是敌人，大家根本就没有了既定目标：谁在我面前我就攻击谁，再也没有了所谓的阵营划分。
　　只是这个过程中不管打得多么激烈，竟始终都没有发出过半点风声；这些人的真实实力虽然也有高下之别，但总体来说大家还都是同一层次，而且都是超级层次的，每个人都是将自己的力气拿捏把握得恰到好处，点滴不曾外泄。
　　若是真个打中了，那就是重如山岳的雷霆一拳，但若是最终打不中，就变成了连蚊子都拍不死的轻轻一挥。
　　不过，其中有两个人还是很非常吃亏的。
　　梦景回，吴也狂。
　　梦景回乃是九帝一后中公认的“最”小白脸，在谢丹琼没有加入九帝一后这个层次之前，梦景回可说这群人中的第一美男。一张脸英俊异常。所以今天被“揍”的也是最多：人人都想在这超级小白脸上打上一拳。
　　至于吴也狂那就纯粹是无妄之灾，他本人身材五短，不自觉的一招呼就往下三路去，而往往针对下三路的攻击引来的反击也是格外的猛烈……
　　更悲剧的是，由于他个子实在太矮，所以别人随便一抬脚就到了肩膀的位置，简直就是被打得万紫千红，璀璨缤纷……
　　不过还是那句话，因为这些人拿捏得力道的水准实在是有够精准，完全没有损坏大殿中任何物事，人人心中都有个默契：谁的面前损坏了什么东西，这一场群殴就算是结束了。
　　而损坏东西的哪一个，就是这场殴斗的最终败家。
　　最终，是醉无情跟前的一只玉汤匙断成了两截……
　　于是乎这一场混战至此而终结。
　　但醉无情相比起其他人别的不说，最起码还是衣冠楚楚的，至于其他的人，除了东皇和妖后之外，基本上都是鼻青脸肿。其中有以狂剑天帝吴也狂最惨，在最后时刻不小心一脚飞起，落点居然很凑巧正是妖后的胸口位置，虽然没有踢上去，但也是被恼羞成怒的妖后打了一顿狠的。
　　随后所有人高呼怒打流氓，将狂剑天帝按在地上，打了个七零八落，呜呼哀哉。
　　但，之前所有累积下的怒气，都在这一场群殴之中化解得无形无影。或许在大立场上，大家还会有各自的分歧，还有各自的坚持，但说到私人恩怨，这会却已经近乎于没有了。
　　像这种小流氓一般的打架斗殴，谁会想得到在九帝一后之中出现？
　　人人心中都有一种感觉，这一次聚会，恐怕是最和平的一次聚会了；而从此之后，再见面，或许已经是……另外的一种恶劣局面。
　　所以，就在这样的群殴之中，将所有的私人恩怨所有的彼此不满都发泄在这一场群殴之中。
　　以后或许你我是敌人，但，那是立场问题，与私交无关。
　　九帝一后，都是何等骄傲之人？他们故意用这么一场混战来解决彼此的心结，也是一种骄傲的表现。
　　今**我混战，胜败无悔；明日生死搏杀，生死无愧！
　　从此之后，敌对之间无过往。
　　……
　　这样的方式，让其中很多人积攒了数十万年的负面情绪顷刻之间尽数发泄得干干净净。这不得不说乃是一种很奇怪的事。
　　还有皇宫的守卫尽都很奇怪一件事。
　　九帝一后这些高高在上的王者进来的时候，每一个都是谈笑晏晏，风度俨然、派头十足，排场更是震慑；但离开的时候，却是走得一个比一个更快，如同一阵狂风，貌似连面目都看得不甚至清楚，就已经彻底消失了影子。
　　只有最后出来的东皇、妖后，唯有这两人仍旧衣冠楚楚、气度俨然地走出来，互道珍重，施施然而去。
　　“还是东皇最有风度，还是妖后最有气质。”侍卫们纷纷心中暗想：“哪像狂剑天帝，居然是捂着脸跑的，也不知道干了啥丢人的事儿……”
　　而这一夜。
　　外面的猎杀行动，却正进行得如火如荼、火爆异常。
　　莫天机根据楚乐儿提供的线索，调动了三百位圣人高手，在整个琼花城地毯式战斗过去。
　　没有一个人落网。
　　当楚阳在执行湮灭真灵目标的时候，都感觉到了恐怖。
　　这可不是三个五个，三十五十，三百五百，这里足足数万人，一眼看过去那么密密麻麻的……就这么被一剑了解，还要是神魂俱灭的那种……
　　纵然是不得不为，但楚阳心里依然是很不舒服，对于万圣真灵的主使者，更加的恨之入骨。
　　……
　　这一夜，东皇与妖后在群殴完毕分手之后，回去又再次相约，密谈了一次。
　　对这件事唯一略略知情的，就只有一直在妖后身边跟随的白衣美妇，不过她也只是影影绰绰的听到妖后问了一句：“确定了么？”
　　然后东皇似乎是点了点头。
　　随即，两个人齐声叹息。
　　接下来又低声讨论了许久，但这次就是谁也不知道了，他们到底谈的是什么。
　　而中极天大帝醉无情与炎阳天帝龙影幻，回去之后也是密谈了一次。同样没有人知道他们谈的是什么。
　　只是这两个人脸上的表情，都是严肃到了极点。
　　似乎密探也是可以传染的，除了这两拨之外，墨回尘与梦景回两个人在从皇宫出来之后，并没有回到星辰宫，而是在两个人消除了脸上伤痕之后，就施施然走进了民间。
　　两人随便找了一个酒馆继续喝酒，当然，貌似也谈论了一些什么……显然，更加不会有人知道这两个天帝就像两个酒鬼一样的出去喝酒了……
　　只是，共同点就是：东皇和妖后谈到最后，都是深深地叹了一口气。醉无情和龙影幻也是一声长叹。
　　这一声叹息……谁也不知道大家是为了什么叹息。
　　但，若是被人听到，就会感觉到，这几个人的叹息都充满了一种同样的感觉：无奈、无力、愤怒、还有……各种复杂。
　　那浓浓的怅然……
　　……
　　谢丹琼回到寝宫，脸色沉重。
　　他深深地意识到，九帝一后那个层次的艰难；若是自己的修为始终是现在这般，那么的，自己将永远是九帝一后之中垫底之人。
　　不说其他人是不是认同自己，连自己都难以认同自己已然与那些人并驾齐驱！
　　今日虽然得到东皇的慷慨相助，顺利过关，但，东皇显然不可能永远帮助自己。
　　自己，始终还是要靠自己本身的实力。
　　谢丹琼沉默良久，久久不语。身边的梅夫人担心的看着他，一直到了良久之后，听到谢丹琼低声的，却是坚决的说道：“无论如何，不能对不住琼花大帝这四个字。”
　　梅夫人心中涌起一种莫名的忧虑。
　　因为她知道，谢丹琼此际显然已经下定了决心，要将自身实力提升上去，而这个过程，对于谢丹琼来说，无疑将是无休无止的残酷……
　　但她虽然忧虑，心底却同时充满了骄傲：这就是自己的男人，永永远远，不会甘心自己落后于他人！
　　百折不回，万死莫辞！
　　……
　　眼下，墨云天重新回到了正轨，墨云天帝，虽然位高，权却未必很重，或者说是一个精神上的象征更贴切一些，具体事务，需要让谢丹琼操心的其实还是很少的……
　　百分之九十的工作都是原本的文武大臣分担，在这一点上，处理事务都是轻车熟路，又有木沧澜全力督管，更加不会有任何疏漏。
　　……
　　与谢丹琼有同样的想法的，还有楚阳等人。
　　只是等到他们凑在一起说起这件事的时候，已经是第三天的下午了。
　　前后整整三天时间，合共五十万城卫军全力配合，军方以及皇宫侍卫一百多位圣人高手联手，终于将所有万圣真灵尽数消灭尽净。
　　恩，这里说的消灭干净指的乃是潜入到琼花城的那一批。
　　说起来，真正出乎众人预料的是，就是一直到了最后，杀掉了所有真灵目标，那个神秘的幕后指挥，也没有再出现找事。
　　似乎他派这些人来，就只是来送死的而已。
　　由始至终，完全没有半点反应。
　　这件事，极端的反常！
　　…………
　　今天是我们美丽漂亮善良可爱的纪柠语小妹妹生日，祝福她生日快乐！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第八部 第六百零八章 再次分道扬镳
　　而在这段时间里，楚阳等人可是用尽了手段，却始终没有逼问出那个出产万圣真灵的秘密基地到底在哪里。.随着这些人死去，这个世间恢复了平静，似乎从没有万圣真灵出现过。
　　满目尽是一片祥和。
　　“大家这次都看过了东皇的实力……而九帝一后之中的那些人，虽然并没有真正当众出手，但只是从东皇那水准判断，也就大致能够推测出其他几个人的实力水平。”
　　莫天机说这句话的时候，显然很有些唏嘘：“或者我们以为，我们达到现在的成就已经很了不起，虽然单就事实而论，也确实就是如此，但同样是事实，大家现在也应该都知道了，面对这个位面上的巅峰存在而言，我们仍旧是不堪一击的！”
　　“墨云天方面的事情，至此已经告一段落；但，我们却不能留下来，必须要返回到各自的天地，去进一步提升，去不屑的奋战，让自己真正拥有与巅峰层次者正面一战的实力……”
　　“墨云天的诸般事宜，就全部都交给谢丹琼了。不管他能做到那一个地步，那都是他的事。”
　　“我们还有我们需要做的事。”
　　“眼下得着重说说你们两了个。”说到这里，莫天机一瞪眼，看着罗克敌和纪墨。
　　两个家伙刹那间愕然至极：本是老老实实在听着讲话，哪想到突然间就被躺枪了呢……
　　“我跟你们俩讲，再像以前那样懒懒散散的，兄弟们统一把你们砸成渣！这点真实不虚，绝对的现实！”莫天机凶神恶煞的说道。
　　纪墨和罗克敌一脸黑线……
　　莫天机这混蛋今天难道是得病了……
　　一番议论之后，众人当场决定就此分手。
　　“九帝一后还在这里不代表什么……我们走我们的。”
　　“也不用向谢兔子辞行了，反正早晚还会再见。免得谢丹琼哭了哄不好……”
　　“该走的快走，赶紧走。”
　　“趁着九帝一后不在他们主场，咱们先一步回去搞个天翻地覆的……”
　　“乐儿，你打算往哪里去呢？”
　　“我？我想要去找我师父，他老人家可是失踪许久了，连这次大典都没过来凑热闹……”
　　“呃……那也好。傻鸟你呢？”
　　“我回去继续偷……你他么的说谁是傻鸟？你才是傻鸟呢，你们全家都是……”
　　“走吧走吧，回去吧回去吧，看人家谢丹琼现如今都天帝了，咱们却还只是强盗头子，这就是差距啊……这差距貌似也忒大了……我都开始自卑了……”
　　“就是就是，回去咱也找个天帝砍死，来个谋朝篡位，断断不让某人专美于前……”
　　“说得好，这主意着实不错……”
　　“赶紧走吧，看顾老二那脸黑的……”
　　“黑个傻鸟毛，等哥天下无敌了，先把顾老二打一顿。”
　　“你大爷的，你打顾老二就打顾老二，傻鸟毛也得罪你了？”
　　“赶紧跑……没看那边有人要发飙了……”
　　咻咻……
　　只不过转眼之间，已经有好几个消失了踪影，长天之上，只见到他们离去的身影，化作了长空中一道美妙的弧线。
　　纪墨，罗克敌，芮不通，傲邪云……这个家伙都已经走了。
　　呼延傲波跟随纪墨而去，傲邪云也带走自己的妻妾，尽都离开了墨云天地界。
　　他们来的时候，是那样的万里跋涉，争分夺秒披星戴月，来到这里之后，迎接他们的就只有连番血战，等到刚刚安静下来，就立即动身离去，离去的还是如此的无声无息。
　　甚至，都没有向作为主人的谢丹琼辞行。
　　来的是如此的雷厉风行，是那样携带漫天风雷而来，走的却是如此潇洒，不带走一片云彩。
　　“这样，我们也走了。”顾独行挽着顾妙龄，微笑着望着楚阳还有莫天机。
　　两人点头，示意珍重。
　　相互之间，一个眼神已经足够，不需要再说更多，顾独行搂起顾妙龄冲天而去，头也不回。
　　董无伤和墨泪儿相视一笑，双双飘然而起，旋转中已经直冲天际，这两口更狠，连个道别的眼神都省下了。
　　楚乐儿白衣飘飘，她应也是将要启程，只是似乎想要说什么，但终究没有说，一双妙目在莫天机身上转了一圈，却是欲行又止。
　　莫天机咽了一口唾沫，终于先开口说道：“乐……乐儿姑娘……”
　　楚乐儿脸上一红，低声道：“什么啊？”心道，难道这木头终于开窍了？想要挽留我？或者邀请我跟他一起走？总还不算太木！
　　莫天机貌似又咽了一口唾沫，很是艰难的道：“这个……你……”
　　“我什么？”楚乐儿低下头看着自己脚尖，语气中含羞带臊的意味已是十足，还隐隐有几分小期待。
　　“咳咳……”莫天机咳嗽起来，满脸通红，道：“这个……你……你一路顺风……”
　　“啥？你说啥？”楚乐儿瞪大了眼，有点不相信自己听到的话。
　　临近分离，这货居然还是七窍通了六窍……还有那一窍不通啊。
　　“我…我…祝你一路顺风…一帆风顺…一路平安……”莫天机一张俊脸红涨得简直要出血了，显然他自己都未必知道他在说什么……
　　“呃？”楚乐儿气恼地抬起头，死死盯着莫天机看，两眼锐芒闪处：“就这个？”
　　莫天机顿时手足无措，低下头，呐呐道：“恩恩……这个……对，还有……还有那啥……代我向令师问好……这个……此去山遥路远，一路平安最是重要……”
　　楚乐儿的神色中有些伤心，淡漠的道：“好的，我知道了，我一定将你的心意带到就是。”
　　莫天机踏前一步，似乎又要说什么。
　　楚乐儿以为他要说什么，抬起头期待的看着他。木头，快快开窍啊……
　　“谢谢了啊。”莫天机道。
　　“啊？你谢我什么啊？”楚乐儿一头雾水，怎么突然又谢谢了？
　　“谢谢你……谢谢你替我给你师傅捎个好……”关键时刻，莫天机话到嘴边，已经快要溜了出来的时候，突然一阵心虚，居然又退缩了回去。
　　“我真……”楚乐儿火冒三丈，眼见再也压抑不住，猛地一跺脚，地下立时多了一个清晰可见的三寸金莲印，随即白色窈窕身影凭空而起，如一朵白云，冲上半空。
　　“嗖”的一声已然去得无影无踪。
　　再不走，她真的害怕自己就被气炸了，眼前人根本就不是木头，分明就是一块石头，一块彻头彻尾的顽石……
　　莫天机看着楚乐儿愤然离去，脸色灰败，失魂落魄，充满了无尽的怅然。
　　楚阳在一边看着，很是恨铁不成钢的叹了一口气，真心是看不下去了……
　　若是再这样继续下去，自己的妹妹真有可能老在家里了……
　　“我说……”楚阳清了清嗓子。心中真的有些无力，一代天才，怎么对待感情问题如此胆小？
　　楚阳看的清清楚楚，莫天机根本不是不明白，也绝对不是糊涂了；而是他压根就是不敢！
　　这家伙在感情问题上的胆小，当真是让楚阳百思不得其解，按道理说，这不应该啊。
　　“说啥？”莫天机痴痴的看着楚乐儿离去的方向，神魂不属。
　　“我说傻鸟……”楚阳叹气。
　　“芮不通不是走了么，他回来了？……”莫天机依然有些神魂颠倒，心中兀自自哀自怜，显然智商已然归零。
　　“恩，我不是说那头傻鸟，我说的是面前这头……我是说，乐儿年纪幼小，一路数十万里跋涉……我实在放心不下。”楚阳一头黑线，道：“你能放心么？”
　　“是，那该咋办？派几个保镖？挑修为最高的？”牵扯到楚乐儿安危，莫天机顿时惊醒。
　　咋办？
　　派保镖？
　　楚阳真想在面前这张脸上猛踹一拳，大怒道：“我妹妹长途跋涉，前路莫测，派别人也不保险吧，还是你替我送送她吧，行不行啊？你这傻鸟！”
　　“对对对，行行行！别人真不保险！”莫天机顿时醒悟。
　　“送到地头行不行？”楚阳愤然飞起一脚正整踹在某人**上：“我靠你妹的……你还不快去！再晚了，那就找不到了……”
　　莫天机的身体离地而起，飞一般冲上高空，那光景活像是被火烧到了**。居然犹自一边大叫：“楚阳，我不在的时候，你莫要欺负我妹妹啊……”
　　话音未落，已经走得无影无踪。
　　楚阳摸着下巴，兀自气不打一处来，狠狠道：“这事儿你管得着么你！莫说你不在，就算你在，你管得了么你？！”
　　“你这傻鸟！”楚阳吐了口唾沫。随即才想起有些好笑，捧着肚子笑了好久。却已经发现自己身边空无一人。
　　闻讯急疾赶来的谢丹琼，得知一干兄弟们都已经走了，竟自怅然地站了良久良久。
　　满脸尽是落寞的他，再也不复数曰前的意气风发！
　　在谢丹琼眼中，墨云天的基业又算得了什么，纵然能够在金銮大殿上挥斥方遒，也不比与一干兄弟们打闹胡混来得快意！
　　现在，就只剩下楚阳，谈昙，还有莫轻舞紫邪情等寥寥数人，再往下的就是跟随楚阳而来的那些个天兵阁战士。
　　谢丹琼在黯然良久之后，居然提出请求道：“老大，你把梦无涯给我留下吧，他也是墨云天的老臣子，所谓落叶归根，他好我也好……”
　　不愧是新任的琼花大帝，在这时候第一反应居然是挖人……他心想，老大现在正是离愁充满，充满温情……这时候提要求，应该会答应吧？
　　“滚！”楚阳大怒，恶狠狠地骂道：“从我手里挖人，你休想！”
　　…………
　　(未完待续。)

第八部第六百零九章 同行
　　谢丹琼还要哀求，却被楚阳一句话割根截断，凶神恶煞一般地指着谢丹琼的鼻子：“我还告诉你了，你小子赶紧给我死了这条心！哥几个万里迢迢赶过来帮你，你不说感谢，送我们点东西也就罢了，谁让咱们结拜一场呢，但小子居然还想着从我手里面挖人……你你你……我说丹琼，你咋能这样呢？这也太过分了吧？”
　　一席话把谢丹琼说的内愧不已，讪讪地半晌说不出话来。
　　然后楚阳就拉着莫轻舞扬长而去。
　　等到到了晚上，谢丹琼才反应过来，急匆匆来找楚阳：“我说老大，你刚才那番话不对啊……梦无涯本就是我们墨云天的人，怎么能说是你的人呢？他在墨云天有官职，他的亲朋故旧可都在这边，你说是不是这个理！”
　　楚阳一副愕然：“是这样吗？！”
　　谢丹琼重重点头：“肯定是啊！”
　　“既然你都这么说了，那你把他留下吧，只要他本人同意，我就没意见。”楚阳很是大方的一挥手。
　　谢丹琼闻言大喜，二话不说急忙出去找人，可找了半天愣是没找到，一问才知道：凡是从妖皇天天兵阁过来的人，早在今天下午就已经轻装返回，貌似是上边下得紧急命令？！
　　走的很非常相当的匆忙，甚至好多的行李都没收拾，逃难一样，此刻，恐怕已经到了茫茫大海之上了……
　　上边下的紧急命令？梦无涯的上边还能是谁呢？！
　　恍然大悟地谢丹琼怒气冲冲返回，却见到楚阳笑眯眯否过来的搂着自己的肩膀：“丹琼。你看啊，这里还有这么多的给养呢，咱们兄弟一家人。就都留给你了……千万别客气啊，兄弟么！”
　　看着梦无涯一行人匆匆而去来不及带走的那一堆破破烂烂的‘给养’，谢丹琼哭笑不得。
　　……
　　这一日，妖后下令：妖皇天太子妖宁宁立即随同妖皇天全部高手全员返回妖皇天，坐镇妖皇宫主持大局。至于她本人，却没有打算离开，另有打算。
　　事实也是另有打算。就在某太子动身启程之余，妖后随之飘然而去，不知去向。
　　而其他的几位天帝也有人离去。也有人也选择了在墨云天漂泊一段时间……
　　只是几天的时间，之前的热闹已然不再，众位巅峰高手星流云散。
　　谈昙与谢丹凤向楚阳告辞，从此不知去向。
　　楚阳对此并不担心。谈昙现在已经是圣人高级修为。差不多即将要达到巅峰层次，在这个世界上，除了九帝一后那种顶级阶层之外，之多也就只有极少数的人能够对他造成伤害而已，至于其他的人，就算最终打不过，想要全身而退还是不成问题的！
　　此外，谈昙貌似应该是要去做什么事。
　　这一点。楚阳从谈昙的神色上就能够看得出来。
　　等到谈昙两公婆走了。
　　楚阳在这边的亲近人，就只剩下来紫邪情。莫轻舞，还有一个虎哥，再就是劫难神魂。
　　之前数万人随行的大队伍，如今只剩下来三人一兽……呃，外加一鬼。
　　但，此刻的楚阳却是轻松到了极点：因为这一趟，将兄弟们的家眷都送到了各自的身边，让他们全家团聚，等于是将自己肩膀上长久以来的责任减掉了一半还多。
　　以后如何，那可就是大家自己个的责任了。
　　每个男人有每个男人应当担负的责任；这一点，需要他们自己出力去担负。别人无权，也无能去帮他们承担这些责任。
　　而家人，正是大家需要各自担起的责任！
　　卸去了无数负担，心头大石骤去、恢复一身轻松的楚阳提议，在墨云天四处走一走，逛一逛。当然，表面上来说，是这个目的，实际上有没有什么别的想法，楚阳并没有明说。
　　对楚阳的提议，紫邪情与莫轻舞自然是举双手赞同的，还有什么事，能比跟着心上人一道外出旅游来得更惬意呢？
　　安全问题根本就不是个事，就他们这三个人的实力，再加上一个现在已经恢复到了圣人中级实力的虎哥，还有一位圣人高级、兼有不死之身的劫难神魂，相信就算是正面对上九帝一后之中任何一个人，也未必没有一战之力，至不济，全身而退的把握还是有的。
　　所以大家也并没有想更多，难得能够放松放松。
　　大家并没有跟谢丹琼辞行，莫轻舞抱着小猫状态的虎哥，劫难神魂仍旧隐身跟在暗处，三个人施施然走出了琼花城。
　　在乍一离开这座城的那一刻，回首眺望，想起这段时间里在墨云天的厮杀，都是不尽的唏嘘。
　　随即，三人眼前一亮。
　　只见墨云天琼花城的门楼尽头，有一道明黄色的身影挺拔而立，目光似乎穿越了虚空，静静地注视着三人的离去。
　　楚阳呵呵一笑，挥挥手，莫轻舞和紫邪情也是微笑着，轻轻挥手，随即三人身子飘然而起，似缓实疾，极速逸出了门楼上那明黄身影的视线。
　　城门楼上，谢丹琼负手而立，屹立良久良久。
　　看着楚阳三人轻烟一般消失在视线尽头，脸上仍旧满是温暖的笑意。
　　喃喃道：“老大，下一次咱们兄弟再聚，应该就是决战天魔的时候了……请放心，墨云天，我必然可以拿出一支钢铁雄师，弭平魔患！”
　　“九劫琼花，将随老大剑锋所指，盛开在……紫霄天阙！”
　　谢丹琼目光长久地凝视着三人离去的方向，纵然彼方身影早已不在，明黄色的身影仍旧站在这里，直到天色垂暮。还是久久不愿离去。
　　夜色如期降临，无边暮色中，墨云天琼花大帝的身影。几乎成为了城头一道风景。
　　……
　　翻过了一道山脉，彻底隔绝了背后的送行目光，三人同时放缓了前行的脚步，边走边低声说话。
　　突然，似有所觉。
　　抬头看去，只见暮色苍茫之中，却又一道白衣身影挺拔而立。双手负后，带着无尽的雍容华贵，无上的尊严风仪。
　　还有与一种无人敢侵犯的皇者气度。只是这么一站，便如是君临世间，俯瞰天下。
　　屹立者正是东皇雪泪寒。
　　他居然已经先一步在这里等候了。
　　“你怎地还没有走呢？”楚阳有些意外。
　　“我没走，与你没走的目的。倒是一样的。”雪泪寒笑了笑。跟莫轻舞打了个招呼：“丫头，还记得我这个久违的老朋友么？”
　　莫轻舞温柔一笑：“哪里会忘记，雪大哥。”
　　雪泪寒心怀大畅，欣慰笑道：“这一声久违的雪大哥，可真是等得久了。”
　　这一句等得久了，让楚阳和莫轻舞同时心领神会，一切尽归不言中，不错。真的真的很久了……足足有两世的光景。
　　一言明心，三人同时会心的笑了起来。
　　四人就此汇合一处。固然并没有事先商量，却是不约而同地向北急速而行。
　　在奔出数千里之后，却见前面又有一个人等候，一身青衣，倒是长得颇为英俊，的中年人，正自一脸不耐烦地走来走去，看到雪泪寒等人前来，居然首先开口一声怒骂：“他妈的，你怎么才来？”
　　楚阳等人均不知道这人是谁，闻言之下不由得尽都是吃了一惊。居然敢对雪泪寒这样讲话，貌似这天下还真没几个人吧，就算是九帝一后中，也未必敢如此大放厥词，而这家伙分明就不是九帝一后中人啊……
　　“你居然敢在我面前骂他妈的！”只见雪泪寒满脸黑线，一脚恶狠狠地踹出去。
　　噗！
　　那家伙顿时被踹了一个大马趴，忍不住一脸委屈，爬起来就叫：“你丫的就知道在我面前逞威风，没事儿就打我还不准我还手，你他么的哪里来的这么多一家之主的派头……你有本事别冲着我啊，你冲着别人使去啊……耗子扛枪窝里横，你算什么东皇帝君……”
　　“有本事你去踹云上人，有本事你去踹天魔王……天天踹我算什么本事……”
　　这家伙骂骂咧咧，嘴歪眼斜，一脸的委屈加上强烈的不服不愤，当真是什么话也敢说……
　　这人到底是谁啊？这也太他么的嚣张了吧？
　　楚阳三人可是看得分明，咋舌不已，雪泪寒刚才这一脚，可是相当的实惠，丝毫也不下于当日踹死那两大王者高手那两脚之下，楚阳等自问，若是自己个挨了刚才那一脚，轻则肉身瞬毁，重则灰飞烟灭，绝非说笑，可眼前这人虽然被踢了个大马趴，貌似其他什么事都没有，连一点点的伤势貌似都没有，这到底什么人哪，从哪里冒出来这等高手，这份实力，至少也是九帝一后这个级数的了！
　　雪泪寒这会鼻子都气歪了，暴喝一声：“闭上你的鸟嘴！”
　　楚阳等三人愣愣的看着眼前一幕，均是觉得这家伙的出现，简直就是这个世界的一次颠覆……
　　还是莫轻舞温声问道：“雪大哥，这位是……”
　　雪泪寒闻言有些尴尬的解释道：“这人……这个人……就是我七弟，家门不幸啊。咳咳……他名叫雪轻寒，恩，别人都叫他雪七。”
　　随即道：“恩，就是在大典上暂时冒充我的那人……”
　　饶是以东皇帝君沉淀了数百万的面皮，此刻也是真正地有些讪讪。
　　………………

第八部第六百一十章 雪七，血契，血七
　　“原来是七哥驾临啊！”楚阳恍然大悟，自然想起当日这货在登基大典上的那番经典演出，不由得就想起了纪墨和谈昙，忍不住就有些惺惺相惜的意思，道：“怎么就家门不幸，先不说七哥这身修为，已臻当世巅峰之列，就说七哥当初骂的那帮家伙，可真是过瘾至极啊……让人听得眉飞色舞，难以自已……”
　　雪七闻言之下顿时眉飞色舞，难以自已，大有遇到了生平知音的快意感觉，走上前一拍楚阳肩膀，哈哈大笑：“这位兄弟说话我爱听……其实本来就是这么回事，不过这些人一个个的顾着这个面子顾着那个里子，道貌岸然，说起话来也是拐外抹角的不痛快，有啥不顺眼的直接骂过去也就是了，有啥呢？到头了无非也就是干一场，能有什么大不了的……”
　　雪泪寒再也忍不住，低声咆哮：“混账东西！你当时可是以我的面貌出现，人家最终要干仗也是找我干仗，你那纯粹就是在给我惹麻烦……”
　　雪七瞪着眼，振振有词：“这能有什么麻烦的？难道你还打不过他们么？”
　　雪泪寒为之气结：“这压根就不是打得过打不过的问题，你……”
　　雪七道：“既然你不怕他们，那么，干仗又有什么关系呢？”随即，雪七突然一甩衣袖，摆出一副潇洒至极的姿势，一边踱步一边曼声长吟：“人在江湖转，谁能不被干？江湖乃战场。怎么也是干……今天别人干了我，明天我把别人干……”
　　“你给我住口！”雪泪寒声音都变了调，颤抖着手指指着自己弟弟。恨铁不成钢的道：“你说说你……你也是那么一大把岁数的人了……怎么说话做事还是那么不着调呢……就你这样的，死了都进不了咱家祖坟……”
　　雪七一甩头：“呸？难道你死了就能进得了？可别忘记了，咱们可都是故意被家族淡忘的那群人……你居然还想要进去祖坟？没看出来，你的奢望不小啊！真没看出来啊！”
　　雪泪寒一脸黑线：“老七！你能不能正经一些！”
　　雪七叫起撞天屈来：“我哪有不正经？我一直都在正常说话啊，大哥你说说，我这辈子啥时候不正经了？我一直都是正经人，问题反而在于你。不管我怎么做，你就是对我有偏见！你就是觉得我不正经……那你说我有啥法？”
　　雪泪寒深深吸了一口气，突然有如霹雳一般的大吼一声：“你这辈子就没有正经过！”
　　“我……”雪七立即予以反驳。
　　“你给我闭嘴！”雪泪寒大吼：“听我说！”
　　一根手指头正整点在雪七的额头上。一指头一指头的点过去，咬牙切齿：“你在外人面前的时候，多少跟我留点面子行不行？行不行？！！”
　　雪七被点的一个趔趄连着一个趔趄，狼狈不堪。赶紧举手投降：“好吧好吧……您是我大哥。是我祖宗……祖宗，您杂说我就咋做呗，您放个屁我也说香的……这样总行了吧……这样总应该可以了吧？现在连您的屁都已经成为香饽饽了，你总不会还要求我那啥那啥了吧？我很无奈的老大啊……”
　　雪泪寒顿时无力的垂下手，一脸颓然、一脸的挫败。
　　楚阳与莫轻舞紫邪情顿时哄堂大笑。
　　大家都是第一次见到有人居然能够用嘴将威震天下的东皇逼到这种无可奈何绝望无力的惨淡地步，这种感觉，简直是不要太爽了……
　　“想我雪泪寒一生纵横天下，主宰东天。是何等的意气风发；唯一能让我感到无奈无力而又束手无策的……就只有是你，就唯有你。”雪泪寒仰天长叹。
　　雪七撇着嘴。小声嘀咕道：“什么纵横天下主宰东天……有种你把东天所有人都宰了试试？那才真正叫彻头彻尾的意气风发呢！”
　　雪泪寒狠狠地闭上了眼睛。
　　只感觉自己的肺正在气的急速水肿……
　　意气风发忆往昔，英雄气短却今朝，如之奈何！
　　雪泪寒自知对自家的胞弟无可奈何，就只得长长的叹了一口气，转头苦笑一声：“让兄弟弟妹你们见笑了……哎，这就是我胞弟，自幼就让我头疼万分的胞弟……实在是拿他没法，就是一混不吝。”
　　雪七翻着白眼道：“你说啥呢？爸妈都没头疼，你头疼个啥？那是你狗拿耗子多管闲事没事找事妄自尊大，装腔作势，好像你多有权威似的……”
　　楚阳差一点就喷出来了。
　　纵然是如紫邪情一般庄重清冷的人，在此时此刻此情此景之下也不由得笑颜如花，莫轻舞更是笑得花枝乱颤，对雪泪寒这个活宝兄弟竟甚觉有趣。
　　楚阳莫轻舞来到九重天阙的日子毕竟还短，却哪里知道，雪七这个名字或者名不见经传，不甚起眼，但，‘血七’和‘血契’这两个名字却是实实在在的威震天下、名动天阙！
　　在某些领域中，这个名号甚至比九帝一后还要来得更加地如雷贯耳！更加地令人闻名丧胆。
　　若说天阙第一人是唯我圣君云上人的话！
　　那么天阙第一大盗毫无疑问就是血契。
　　他只要是看上了你什么东西想要搞到手，就如同是你早已立下了血契一般，绝对无能逃过！
　　还有天阙第一杀手血七！
　　只要他接受了你的委托，那么，不管你的仇家是谁，纵然如何的位高权重，纵然如何的实力强横，纵然身在千里万里之外，必然会在七天之内，溅血亡命、从无例外！
　　所以说在雪轻寒的几重身份之中，或者也就是东皇之弟这个身份才是最最不起眼那个；至于其他的两个名字却才是真正的煊赫人间！
　　只是这一点，楚阳与莫轻舞暂时还不知道的。
　　至于紫邪情，她肯定是听过第一大盗、第一杀手的名头和传说，可是她实在难以将眼前这个“混不吝”和那两个传说中的名号联系起来，没办法，谁让现实那么的“骨干”呢！
　　“大家都是兄弟，何必这么剑拔弩张的呢，来来来……”楚阳很非常“热情”地将两个兄弟分开，径自搂着雪七的肩膀去到一边，说道：“别理他，你哥就是个老古板……没法交流、无法理喻，根本就沟通不到。”
　　“知音啊……”雪七几乎热泪盈眶，一把握住了楚阳的手：“正所谓英雄所见略同，我就知道一定有人理解我的……这么多年来，我被他压迫得够呛啊，我是时时刻刻身处在水深火热之中啊……”
　　楚阳不自然地迎风呛了起来。
　　这货说话还真是不着调，就不说你是东皇弟弟的身份，就凭你这身强悍到相当高度的修为，就算真心想要过得水深火热一些，貌似都是一件很非常困难的事情吧……
　　没的说，三人行就此变成了五人行。
　　一行人一路往北；雪泪寒一路上始终是沉着脸能不说话尽量不说话，但雪七却在第一时间里就与楚阳的打得火热，简直就是刻意的应付，这两个人有事没事的还切磋一下，较量一番。
　　然后每当在这种时候，被“迎奉”的楚阳就有些欲哭无泪：这家伙修为实在太高了，高得简直都离谱了，貌似当日的元天限至多也就不过如此吧？自己怎么可能是其对手呢。
　　楚阳跟他交手，根本就不是切磋较量，完完全全就是被虐，尤其看雪七那样子，简直就是以虐人为乐，楚阳甚至怀疑，他刻意放下身份，跟自己亲近，就是想要自己陪他干架，被他蹂躏。
　　这一路的折磨简直就是无边无际；某人偶尔看楚阳实在受不了，就掉头去找莫轻舞和紫邪情切磋切磋。总而言之，这就是一个完全闲不住的人。
　　你说切磋你就好好切磋呗，真正让楚阳受不了的是，这家伙不仅是修为高强，而且对女子也完全没有怜香惜玉之心，出手犀利至极，根本就不知道什么是手下留情，真打啊！
　　所以楚阳这三口子这一路上是倒了大霉，不过，真要说是“倒霉”，貌似还真有点亏心，人家雪七是什么人，九重天阙的超级巨掣人物来着，这样的切磋待遇，对于三人来说的好处简直大过了天去有九帝一后同一级别的高手喂招，那完全是可遇而不可求的超级历练啊。所以三人的修为在这一路上居然突飞猛涨，算是痛苦并着快乐一道来吧……
　　在这一路上，平均一天之中，雪七起码也与楚阳要打上个七八场，而且往往都是楚阳提出来挑战，屡战屡败，却是屡败屡战，永不言败。
　　由始至终一直在旁观战的雪泪寒对这两个人真心有点无语：以前光知道自己弟弟是个是虐人狂，怎么就没看出来好眉好目的楚阳居然是被虐狂呢……
　　对自己的弟弟，雪泪寒那是恨铁不成钢，但对于楚阳的主动找虐行为，雪泪寒嘴上不予评价，心底却是很有些欣赏：可不是每个人都能承受得住每天七八次的折磨的，周而复始，志气不衰的。
　　虽然楚阳每一次冲上去都会很快就败下阵来，但却每一次都会勇猛无前的再度冲上去。这种对自身实力提升的渴求，让雪泪寒都有些动容。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　…………

第六百一十一章 时光逆流
　　当一个武学痴迷的狂人，遇到了另一个战斗疯子……或者只有用这两句话来才能形容这两个人的现状，这一路，简直就是惨不忍睹。
　　这句话，绝对不会名不符实，因为这一路上的“路”，真个是满目疮痍，惨不忍睹……
　　但，随着一次又一次的极限战斗，却也让楚阳真正的认识到了，自己与这种真正的巅峰高手的差距，究竟有多大。
　　原本还以为自己已经无限接近圣人高级，即便是与九帝一后这个级数的绝顶高手相差并不大了，但现在看来，这种想法简直就是大错特错，错得很非常的离谱。
　　这根本就不是差距的问题，而是质与量的根源差距！
　　就真是修为而论，雪七的实力，与雪泪寒其实不过只差一线而已，这一线充其量只是半步的问题。
　　也就是说，雪泪寒属于已经踏出去了圣人巅峰层次那一步的超巅峰强者；而雪七，则是一只脚跨了出去，还有一只脚，还处在圣人巅峰层次，没有拔出去，也就是准超巅峰强者。
　　但就只是这半步的差距，就让雪七在雪泪寒面前，全无还手之力。
　　而楚阳与雪七两人之间的差距，比之雪七与雪泪寒之间的差距还要更遥远。
　　这就是根源性的本质差距。
　　到了晚上，在楚阳与雪七战斗的时候，劫难神魂始终有些不放心，便在一边隐身观看。居然被雪七“咦”的一声，接着一伸手，将劫难神魂从虚空中生生抓了出来：“咦。这是什么东西？”
　　劫难神魂顿时吓得魂飞魄散。
　　劫难神魂从来都知道自己不是九帝一后那个级数强者的对手，甚至连放对都不敢，不过却仍自信自己纵然在那些人之前，仍有全身而退的实力与把握，可是此刻……从没有遇到这种事，居然被一伸手抓小鸡一样的抓住了……自己名分是无形无质的存在啊……
　　怎么会？怎么会这样？！
　　要知道，能够捉到自己。就意味着自己非但是无所遁形还是无从挣脱的，被这个级数的人擒捉到，神魂俱灭不过就是分分钟的事情！
　　要命了！
　　而在发现了劫难神魂之后。雪七又多了一个新的战斗对象，毕竟劫难神魂这家伙的实力更在楚阳等三人之上，尤其还有不死之身这层好处，但打了不过几场之后。劫难神魂就对这个人避而远之这种单纯的受虐活动。还是让小祖宗去承受吧。
　　因为劫难神魂这个异数，雪七又发现了另一个可供他蹂躏……恩，是交战对象，虎哥。
　　当然，唯有在对战莫轻舞的时候，虎哥才会参战，因为虎哥现在的实力还在楚阳之下，实在不够资格单独与雪七一战；而这个组合让雪七最为过瘾。除了莫轻舞与虎哥两人联手实力非同小可之外，还在于虎哥的实力虽然略有不及楚阳。却有一双利爪，竟是在众人中，唯一一个敢跟雪七硬碰之人。
　　要知雪七与人交手从来都是赤手空拳，平生所有的战斗从无例外，而他的那一双拳头，却堪比世上任何一种兵器，从来没有那个敌人能与他正面火拼，而虎哥虽然实力颇有不及，却能与雪七正面硬拼，委实是难得的异数。
　　这几个人的脚程何等快捷，虽然一边走路一边进行战斗，却仍是丝毫不耽误行程，不过七八天时间，已经到了雪山之下。
　　墨云天雪山。
　　到了这里，连一向嬉笑不拘的混不吝雪七，竟也意外地严肃了起来。
　　雪泪寒久久地看着那座雪山，淡淡道：“紫豪的两位护卫，当年就是死在这里的。”
　　楚阳闻言深深地叹了口气。
　　来到这里，他并没有任何意外，因为这本就是他留在墨云天的其中一个目的。
　　片刻之后，众人已经去到了雪山山顶，完全更多的动作，只是雪泪寒大袖一挥，众人身子一轻，居然已经整体的跨越了数百里的空间高度距离，来到了雪山绝顶之上。
　　“如今元天限已死，他往昔留下的禁制，想来是不管用的了。”雪泪寒脸色沉重，轻声说道：“你们暂且退后一下。”
　　等楚阳等人退后十丈之后，雪泪寒两只手缓缓伸出，做出怀抱天下之势，突然一阵飓风从他的手心发出，呼啸着变作一股龙卷风，冲上半空，将整个空间，撕裂出一个空间黑洞。
　　龙卷风越来越大，空间黑洞的范围也是越来越大。
　　在这个人为的空间黑洞之中，似乎隐隐约约地有无数的景色在变幻，又似乎有无数人或者事物一闪而过。
　　似乎时间的长河突然开始了倒流！
　　如斯异相却是令人目不暇接，却又心惊莫名！
　　雪七的脸上露出来前所未有的郑重神色，楚阳轻声问道：“这是什么情况？”
　　雪七深深地吸了一口气，道：“这是我大哥真正的领域，真正的东皇领域，时空逆流！他要看到，百万年前，紫豪的两大护卫是如何来到这里，又是怎地被杀死的。”
　　“啊？竟是逆转百万年光阴？”楚阳惊骇了。
　　雪七缓缓点头：“就是不知道大哥能不能做得到了……”
　　楚阳与紫邪情和莫轻舞相互对望一眼，均是感到了深深地骇然。
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，光阴一去不回头，这等传说中的神域，就算只是逆转几天的时间，就已经足够逆天的了，而雪泪寒居然要一次性逆流百万年，简直就是匪夷所思，骇人听闻！
　　楚阳和莫轻舞心中，不约而同地想起了两人的前世。
　　难道说……
　　雪七叹了口气，一句话瞬时打破了两人的猜测：“大哥的做法只是可以让时光暂时逆流回溯到原来的那个时候，却无法改变当时已经发生的事情，就只是一个单纯的旁观者而已。”
　　两人闻言心中这才多少放下心来。
　　只听雪泪寒大喝一声，一个小巧的葫芦突兀地凭空出现在半空之中，一道酒线，自葫芦口闪亮的流出，竟是绵绵不绝，雪泪寒仰头，将那无穷无尽的酒液，尽数吸纳进他的口中。
　　东皇灵酒。
　　这种酒，稀释之后的酒浆，楚阳就曾经喝过。纵然是稀释之后的一杯酒浆可以增长不下数百年的功力修为。而现在雪泪寒喝的，却是原浆。
　　而那小小的葫芦，却像是有着无穷无尽的容量，不断的倾泻入雪泪寒口中。
　　而由那龙卷风制造的时空回溯黑洞，仍在渐次扩张，范围慢慢地越来越大。在楚阳他们眼中，这座雪山之中发生的事情，也在快速的往倒转。
　　绵绵时间长河，在那黑洞之中，竟如白驹过隙，片刻间已是十年、百年、千年、万年……
　　楚阳等人尽都是看得目眩神摇，当真从来没有想到过，自己这一生，居然能够看到如斯奇妙的景象。而这一切，居然是有人凭空还原出来的。
　　前一刻分明还看到一个老头寿终正寝，但一眨眼就看到了这个老头最初哇哇出生，呱呱落地之时的光景……这种感觉，当真无以形容。
　　而这样的事，却又在不断地重复着；人的生命，一次又一次的被重复播放，兽类、禽类的生命，也是如此，周而复始的循环往复……
　　从尽头，到开头。
　　雪泪寒的手下分明加快了回溯的速度。
　　到后来，众人就只看到一片片的残影，再也无从分辨个中玄虚……
　　随着时间的推移，雪泪寒的头上，有浓浓的白雾出现，在山巅飓风中，居然凝聚不散。显然是已经将自身修为发挥到了极处，全力运转。
　　如是数万年，数十万年的岁月，仍旧是那么一闪而过，倾尽所有，就为了还原当初的真实。雪泪寒，为了这份真相，当真的已经拼了老命。
　　为了我的兄弟紫豪，我一定要看到当年的真相！
　　时空长河领域之外，天色早已经是暮色苍苍，雪泪寒保持着这种极限付出的领域，已经足足持续了一下午的时间。
　　终于，画面戛然而止。
　　有两个人，衣衫破碎，混身伤痕，遍体鳞伤，几乎就是奄奄一息的样子，进入了这座雪山！
　　画面就在这一刻停止。
　　雪泪寒闭了闭眼睛，深深喘了一口气，又掏出另一葫芦酒，凑在嘴边一吸，竟是将那一整葫芦的酒浆全数吞进了肚子！
　　然后，那画面转为缓缓地移动，那两个人异常艰难地去到了山中一个谷地。
　　山谷口，白雪皑皑中，立有一座石碑：丧魂谷！
　　两个人坐在石碑下，休息了一会，看得出来，他们的体力，早已经耗尽，他们的真元，也已经接近枯竭。
　　这两人分明就是圣人高级层次的超级强者，居然能虚弱到了这种地步，可以想象，他们这一路来，是经历了什么、又曾经面对过什么……
　　一阵凛冽狂风骤然而起，一道黑衣人影全无征兆地出现在那两人面前，面容削瘦，目光锐利如同鹰隼。在这个时候，雪泪寒特意的关注了此刻的元天限的目中，脸上表情。
　　他的目光里，就只带着一丝难以言喻的残酷。
　　…………(未完待续……)

第六百一十二章 当年忠魂
　　“墨云天帝！”那两个人在元天限出现的时候，挣扎着站了起来，虽然已经疲不能兴，却仍旧站得笔直！脸上，依然残留着那种骄傲。
　　尽管是面对一代天帝，但在这里，他们两个却代表着紫霄天！
　　紫霄天，紫霄天帝的骄傲，无论何时何地，都不容亵渎，绝对不会在面对任何人的时候，呈现弱势！
　　虽然他们做的很艰难，但那种精神，那份专属于紫霄天的风骨，却是清晰地表现出来！
　　不知道为什么，在看到这一幕的时候，楚阳突然感觉眼眶发热，鼻子也有些发涩。
　　纵然连雪七那么不正经的人，在看到眼前的景象的这一刻，也是不自觉的挺直了脊梁。
　　目光凝重。
　　黑洞的画面中。
　　“你们来了。”元天限声音很冷：“紫霄天方面的情况现在怎么样了？”
　　“紫霄天还在坚持！”其中一人目光直视着元天限，声音虚弱，却铿锵：“我们一定会坚持下去！我们会恒久的等待，等待援军的到来！”
　　“你们还撑得住吗？”元天限的声音中充满了讥诮的意味。
　　“只要紫霄天的兄弟还有活着的，哪怕是一个人，我们也会坚持到底，永不放弃！”左面那人面容有些悲愤：“只想请问墨云天帝阁下，墨云天方面的援兵，到底什么时候能到？”
　　元天限沉默了一下，问道：“紫豪个人的情况现在又如何了？”
　　两人一起挺身，厉声道：“陛下纵横无敌！”
　　“无敌……”元天限冷笑起来：“若真正无敌，那你们还要求什么援军？”
　　那两人声音阴冷了起来：“若不是墨云天帝阁下当日曾经对我兄弟有过承诺，我们此刻也不会来此！”
　　“承诺……哈哈哈……”元天限笑了起来。
　　笑声中。那两人的目光逐渐地发冷。
　　隐隐的，眼眸深处，有一丝绝望，但却仍是抱着最后的希望，不愿放弃。说道：“天魔入侵，难道墨云天帝阁下，竟是想要袖手旁观、置身事外么？”
　　“整个墨云天，全体都要袖手旁观么？”
　　“我们紫霄天合共七万万臣民，每一个都在浴血奋战，每一个都在英勇搏斗。对此，墨云天上下居然全然无动于衷？”
　　元天限沉默着，良久，突然说道：“为什么不能袖手旁观，为什么不能置身事外，我恨不得紫豪快些去死！他为何到现在还不死！为何？！”
　　那两人的脸色一下子冷了下来。一字一字道：“紫霄天帝陛下永远都不会死，就算是你死了，陛下也不会死！”
　　另一人冷漠的道：“看来我们这次来是自取其辱了……我等就此告辞了。我们也不再奢望墨云天会派出什么援军……嘿嘿……连墨云天的天帝都是如此心胸狭窄之徒，还能指望你们墨云天做什么……”
　　“告辞？”元天限终于残酷的冷笑起来：“你们两个以为，你们还走得了么？”
　　“你这话什么意思？你难道竟是要杀我们？”那两人有些不可置信：“你不帮忙也就罢了，但大家始终都是天阙同胞，你居然要在这个时候杀死我们？”
　　“同胞？谁跟你们说我是天阙人来着？”元天限突然冷笑。
　　毫无征兆的。他的面目突然变了，刷刷，翅膀冒了出来，尖嘴獠牙，也随之呈现，一股浓厚的黑气，蓦然升起。
　　对面两人同时惊呼：“天魔，你竟是天魔化身？！”
　　但这呼声中，吃惊的意味，却远远不如愤怒与绝望来的浓厚！
　　元天限是天魔。就证明这一次求援完全失败！陛下的托付，完不成了……
　　随即他们两人就平静了下来，深深地吸气，准备战斗。
　　一股凛然绝然的意味，从这两个穷途末路油尽灯枯的人身上发出。
　　气如斗牛。直冲霄汉！
　　其中一人，紧紧地闭上了眼睛，两行泪珠，从干涸的眼眶中徐徐滴落，深深叹息：“陛下，对不起！”
　　“陛下！没有在与您并肩战斗之中死去，乃是我兄弟二人，一生的遗憾！”
　　“陛下，愿来生，我能有幸，再次成为您的护卫！”
　　两人同时叹息。
　　但心中，却还有希望：希望其他的兄弟们，能够尽快让圣君出兵，解救紫霄天的危局。
　　若能那样，自己兄弟二人纵然身死也能安心了，纵然魂走九泉，也可瞑目。
　　“念在相识一场，我再多告诉你们一件事，你们千万不要寄希望于云上人了。”元天限桀桀怪笑。
　　“什么？你说什么？”两人同时大吼。
　　“因为圣君那边同样不会出兵的。”元天限怪笑：“你们知道为何紫霄天那边战斗了这么久，却始终没有得到天阙方面的官方援兵么？”
　　两人的目光凝注，身躯有些颤抖：“为什么？为什么？！”
　　“原因很简单，首先是因为我，我始终在控制着情报输出；还因为云上人，他将紫霄天战报完完全全的压下了！紫豪，这一次必死无疑！为什么你们始终到不了东皇天，就是因为我和圣君已经把通往紫霄天的路彻底截住了。”
　　“为何雪泪寒没有出手帮忙，因为上次圣君特意地泄露了一丝通天奥义。雪泪寒现在正在闭关突破，没有十年八年他肯定是出不来的。”
　　“虽然泄露通天奥义，对圣君而言可能会制造出一个将来可以抗衡他的人，但，紫豪和雪泪寒的联手无敌之势，却会从此消失，始终是利大于弊！”
　　“其实在紫霄天被袭之前，云上人就已经知道了域外天魔要出兵，这一切，都是针对紫霄天的布局啊……”
　　元天限的话，一字字的击打在那两人心头，让那两人完全绝望！
　　而这席话，也同一时间击打在雪泪寒的心头。
　　现在的雪泪寒，身躯都在颤抖，因极端的愤怒而颤抖。
　　“云上人！我**！！你们这两个该死一千次、一万次的王八蛋！”那两人悲愤至极的大吼，同时不要命的扑了上来！
　　这显然是一场绝对不对称的战斗。
　　一个有备而来、神完气足的天帝陛下，对战两个油尽灯枯遍体鳞伤的七星护卫。
　　但两个人却已经疯了，已经绝望得疯了……
　　当一个人在元天限手下丧命，另一个人被元天限一击打飞，嵌入深深的雪层的时候，楚阳等人几乎要扭过头去！
　　不忍再看。
　　但却又不能不看！
　　那位七星护卫在临死之际，竟然满眼是泪，身子一动也不能动，口中兀自在喃喃低呼：“陛下……陛下……您要保重啊……要活着啊要活着啊……”
　　画面中，元天限狂笑着，将两人的灵魂彻底毁灭，又将尸体砸进了冰川大地，千丈之下。
　　“这会解决了你们，断去最后可能的求援之路，我这就要去紫霄天了。看紫豪的最后下场……哈哈哈……”元天限一声狂笑，心满意足、志得意满地飞身而去。
　　千丈冰川之下，那明明已经失去了灵魂的无主尸身，居然有一具还在动。
　　在一点点的竭力往上攀登。
　　穿破了层层冰岩，一路往上爬，到了最后，他的全身骨头都已经磨碎，淋淋漓漓的密布一路，但他还是在往上爬，不停的往上爬……
　　执着地想要爬出来，始终没有停歇过。
　　画面就跟着这具尸体，在缓缓移动着。
　　终于，到了距离地面还有三十丈左右的时候，这具尸体的四肢骨骼都已经完全磨碎了，连牙齿，也都已经磨碎，断裂……
　　那具尸身终于静静地伏在那里……再也不动了……
　　“这是一股怨气在驱使尸身，执行原主的最后意念……与生命灵魂无关……”雪七的声音有些哽咽。
　　雪山上常年大雪飘飞，不知道过去了多少年。那两位七星护卫的尸体，一个在千丈之下，一个在三十丈之下，静静地不动……
　　但，两人尸身中所蕴含的灵气却在不断滋润着这片地方。
　　终于，在不远的地方，滋生了一株雪白色的东西。
　　“九转玄玉参！”雪七仰天叹息。
　　这会，画面转变得很快了，满目尽是大雪飘飘，片刻就已经不知道过去了多少年……
　　终于有一天，一道白衣飘飘的人影来到了这座雪山上，在寻找着什么。
　　“竟是妖后。她怎么会来到这里？”楚阳心中有些疑惑。
　　只见妖后在不断地掀起一片片山脉，似乎是在找寻这什么，终于，她看到了那株九转玄玉参。妖后的神色显然有些惊喜，纵然是九帝一后这个层次的强者而言，九转玄玉参仍旧是难得的好东西，妖后很小心翼翼地将那九转玄玉参收了起来，然后，她就看到了那一具尸体。
　　上前有意无意地打量了一下，却意外地发现了在那人的骨骼之中，隐隐有一丝晶莹。
　　妖后突然惊讶了起来，仔细的上前看了看位置，口中喃喃说道：“这不是紫豪的七星护卫之一么……这一道伤痕，还是当年我与他交手，因为他出招过于狠辣，才给他留下了这一道伤痕，乃是给他一个终生不能磨灭的教训……除此之外，应该没有人在这个地方留下过类似的伤痕吧……”
　　“若然当真是紫豪的护卫，怎么会死在这里？却没有死在紫霄天？”妖后皱眉沉思着。
　　……

第六百一十三章 搜魂
　　一片雪地上，妖后白衣胜雪，看着面前的尸体，仔细的检查了残留的伤痕，然后顺着往下走，看了看一路上的碎骨片，突然间仰天长叹。
　　“好汉子！”妖心儿对着尸骸躬身一礼，脸色凝重，道：“不愧是紫豪的部下！”
　　然后，妖后干脆将整座山都翻了过来，又发现了另一具尸体。
　　她又进行了仔细的搜寻，脸上，带着浓重的敬意。
　　“只有两个人。”
　　“另外的没有。”
　　“紫豪的贴身护卫，竟是最终死在了墨云天？”妖后皱着眉头：“不行，我要去找元天限问问。若是元天限搞鬼，那我就替紫豪要回这一份公道！”
　　随后，她将两个人的尸骨仔细地收了起来，叹息道：“忠魂义骨，怎么能如斯流落在外……待我将你们送回紫霄天安葬……与你们的陛下的衣冠冢葬在一起吧……”
　　“生前为护卫，死后做忠魂。”
　　妖后白衣飘飘，飞身离去。
　　这一片雪山，又恢复了寂静。
　　画面终于中断。
　　一片寂静中，只听见“啪啪”两声，雪泪寒闭上眼，两滴泪珠落在脚下冰面上。
　　良久之后，雪泪寒突然仰天长啸，泪珠滚滚而落，连成了线。
　　他痛苦地低声道：“兄弟……”
　　雪泪寒向来挺拔的身子终于略见曲折，头颅亦低垂，缓缓坐在地上。脸上大汗淋漓，与泪珠混在一起，让他的脸上有些斑驳。
　　刚才的那一番施为。纵然是雪泪寒这样的大能，也要告承受不住了，虽然接连服用了大量的东皇酒予以补充，此刻却仍是差不多到了油尽灯枯的超负荷地步。
　　一次性逆流时间百万年查看真相，这是何等庞大的工程，雪泪寒以一人之力，强行逆流百万年光阴。这样的行为，若是当真说出去，绝对足以震骇整个天下包括九帝一后唯我圣君的全部人！
　　此刻的他。最重要的便是恢复已经耗损到极限的体力。
　　雪七紧紧地站在自己大哥身后，全神戒备，护卫着他。虽然平常如何的顶嘴，如何的不着调；但在这一刻。若是有人想要趁着雪泪寒虚弱的时候对他不利。雪七绝对不会吝啬拼掉自己这条命！
　　以命相护，确保大哥的安全。
　　妖后发现了遗骨，去找元天限了。而那是另一个范围的事情，在这里是查不到的。至于妖后找到元天限之后又发生了什么，却是大家都不知道了。
　　但，妖后和元天限毕竟没有打起来，所以……必然是元天限花言巧语掩饰了过去……
　　夜已深。
　　紫邪情已经捉了一只雪地羚羊过来，开始升起火堆烧烤。
　　楚阳亦从空间里拿出许多干粮。热了一下。
　　又过了许久，直到了月上中天时分。雪泪寒终于恢复了过来，脸上虽然仍旧有些苍白，但以往的气度已然重现，睁开眼睛的第一句话就是悠长浩叹：“原来这一切，尽都是阴谋！”
　　甚至连天魔入侵之事圣君都是提前知道的，这还有什么是那位云上人做不出来？不能利用的？
　　对于这件事，楚阳沉默了许久，感觉自己不应该说什么……毕竟，人家始终有一层亲戚关系，虽然云上人并不知道自己其实是雪泪寒的嫡亲妹夫，但雪泪寒自己却是知道的啊。
　　但，憋了好久之后，楚阳终于还是恶狠狠地说了一句：“按照道理来说，这当口不应该是我来说什么，但我还是忍不住要说……你的那位妹夫，实实在在的不是个东西！”
　　“纯纯粹粹的就是一个王八羔子，呸，说他是王八羔子都是侮辱了公母王八！”楚阳怒道：“他就是一禽兽不如，天底下第一号混蛋！就是你妹夫！”
　　雪泪寒一脸纠结，雪七同样一脸纠结：“我说兄弟你这话不对啊……我们啥时候承认过那是我妹夫了？”
　　楚阳道：“你俩不承认就能摆脱关联没？那混蛋跟你妹妹成亲了，不是你妹夫又是什么？”
　　雪七一下子蹦了起来：“谁他妈承认过那混蛋的夫人是我妹妹了？他妈的，天底下的哥哥，谁他妈愿意承认有这么一个妹妹？！我操她奶奶的……”
　　雪泪寒一巴掌拍在他头上：“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　“呃……我不应该那么骂……”雪七被打得一头栽倒在地，捂着头忏悔，嘴上仍不闲着，果然奇葩。
　　雪泪寒长叹了口气，现在却又着实是不想跟他生气。
　　“当年的事，一直追寻到这里，到今时今日，基本上了解的有一小半了……”雪泪寒仰天长叹：“当日我和紫豪的联手，成就了我们彼此，却也正因为这一点，造成了他杀身之祸的主因！”
　　楚阳苦笑一声：“或者，圣君真正想要对付的，并不只紫豪，而是你们全部，又或者是你们中的任何之一。你和紫豪，只要是同时存在，他就是寝食不安！因为除了你们联手之外，在这个人世间，相信再也没有任何人能够威胁到他的生命安全。”
　　“是啊，但只要我们两人被除掉一个，他就可以从此高枕无忧了。”雪泪寒的脸上露出由衷的讥讽笑容，淡淡地说道：“云上人的眼光……始终还是太短浅了。”
　　他想起了当初创造九劫剑的那个人。
　　若说高山仰止，无论是自己还是紫豪根本都不够看，唯有那人，才是真正的无上强者！
　　以云上人的嫉贤妒能而论，若是知道有那个人的存在，岂不能想方设法的将之毁灭掉，岂能甘心？但……若他敢真的付诸行动，被毁灭的人就只能是云上人自己而已。
　　不管云上人如何的阴毒。如何的阴险狡诈，在绝对的实力面前，都绝对不会有第二种结局。
　　或许人家只需要动动手指头。就能够点碎九重天阙十万次！
　　雪泪寒又长叹了一口气：若是云上人早知道有那样的存在，想必紫豪也就不会死……见识过了人类的强壮之后，蚂蚁们再如何的内乱又有什么意思？
　　就算是在蚂蚁之中天下第一、天下无敌，唯我独尊，说到底仍旧只是一只蚂蚁罢了……
　　楚阳心中所想的却又是另一件事：自己和自己的一干兄弟们。现在，自己和兄弟们已经都具备了相当的能力，一旦合在一起。貌似也已经足够在九重天阙翻江倒海了。
　　恐怕用不了多长时间，就会重演当初雪泪寒和紫豪的局面，甚至犹有过之：单独一人乃至几个人或者还不是圣君的对手。但若是所有人全部和在一起的话，却是足以致云上人于死命！
　　以云上人绝不允许有任何足以威胁到他安危的狭隘心性来说，到那时候只要是他知道了自己这些人的存在，就一定会出手！不光是出动武力。甚至会利用各种各样手段。将自己和自己的兄弟的力量减弱到不能威胁到他的地步才会放心。
　　“看来我们也要小心了。”楚阳沉思着，缓缓地说出来这句话。
　　雪泪寒闻言一怔，随即苦涩的笑了：“是啊，你们那几人也确实要小心……要不然，就会重蹈我和紫豪的覆辙了……”
　　楚阳慎重的点头，缓缓道：“我不会给他这个机会的。”
　　实则楚阳想到的却是，恐怕还不等我想到，莫天机就先一步想到了。
　　其实若只论行事手段而言。莫天机与云上人几乎就是一样子的的，虽然莫天机不会像云上人那么下作。但，对付敌人的时候，莫天机却是同样的极端，同样的不择手段。
　　所以若是抛开立场，云上人和莫天机才是真正的同一类人，彼此之间只怕会很有共同语言！
　　众人吃了饭，又休息一会，雪泪寒彻底恢复了精神；随即就又展开了另一项工作。
　　搜魂。
　　搜寻百万年前曾经在此战斗过的忠魂。虽然明知机会渺茫，但，雪泪寒多年以来，一直如此，只要是紫霄天帝部属战死的旧地，雪泪寒就会进行搜魂。
　　可惜的是，这百万年来，从未曾搜寻到任何一个人的残魂。
　　“此地，正是战斗场所，元天限如今已死，他之前布下的禁制已经失效。而且，既然当初的英魂留下的怨气如此浓厚，死了兀自还能支撑尸体爬行，相信怎么也应该会有一点残魂留下吧……”
　　雪泪寒如是这样说道。
　　楚阳却是为之默然。
　　其实人人都明白，纵然当初元天限没有将两名七星护卫的神魂毁灭彻底，但，经过百万年的风雪磨砺，肯定早就什么都剩不下了。雪泪寒如今只是在做无用功罢了。
　　这一点，纵然他是东皇，天阙有数强者，却也绝对不可能再搜到当初的英魂。
　　但，却没有任何人加以阻止。
　　因为，这更多的乃是一份心意。
　　强大的灵魂力量源源散出，搜索过程持续了整整一夜，但，最终后果如同众人的猜想一样，一无所获，雪泪寒仰天长叹，哀叹天道不佑英魂。
　　直到临近黎明时分，突然一片黑暗中，有一道清雅的声音说道：“不知道东皇陛下深夜在此招魂，如此大费周章，所为何事？”
　　…………
　　(未完待续……)

第六百一十四章 晨风、流云
　　这声音很是清雅平和，但却似乎是凭空冒出来的一般，在此之前，纵然是楚阳也丝毫没有感觉到异样。
　　雪七的脸上，也充满了意外之色。他虽然对那声音主人的到来有所发现，但这人能够来的这么近，无疑还是一种意外。
　　高手！
　　巅峰高手！
　　楚阳心中已经下了如是定论。
　　而且，能够和东皇这么说话的，语气虽然也算上是尊敬，但，来人是高手之中的高手此点毋庸置疑！
　　但雪泪寒却好像是早已经知道此人到来一般，并不见丝毫异色，轻笑道：“我就知道瞒不过你们……贤夫妇的修为，进展当真是迅速，前后短短的时间，竟已经到了现在这等层次。当真是可喜可贺。”
　　黑暗中，两道人影有如风一般极速飘来，落在众人面前，微笑道：“东皇陛下过奖了。”
　　楚阳抬眼看去，只见这两个人一个长眉入鬓，英俊潇洒，另一个身材窈窕，居然是一个绝色美人，只是双眉如剑，英姿飒爽。
　　不知怎地，楚阳竟对来人产生了一丝熟悉的感觉。
　　似乎，自己见过这两人一般。这让楚阳心中有些纳闷，这样的人我只要是见过，就绝对不会忘记。难道是错觉？！
　　若不是错觉，我又到底是从什么地方见过这样的两个人呢？
　　雪七状似恍然地先是哼哼后，又接着笑了笑。这才开口说道：“你们二人就是咱们九重天阙主管大千阴魂的十方地下世界之主？”
　　那英俊的中年人苦笑一声说道：“不敢当，所谓主管十方地下世界，看似风光无限。实则……总之在这块九重天阙地界，却实在是鸡肋的所在，充其量只是一些游魂的管理者罢了，如何堪称一方世界之主。”
　　雪七闻言哈哈大笑，连连点头，显然是对那中年人的说词很是赞同。
　　这中年人说的话无疑很直接、异常的坦诚，诚然。在这九重天阙，下属的几个小世界还能强一些，一般人死后绝大多数都能够留下一丝魂魄。往生轮回……
　　但九重天阙实在太过尚武，高手更是奇多。武斗横死的，为了避免后患，仇家往往就会用毁灭灵魂的方式。将那最后一丝魂魄完全毁灭掉。了断因果，地下世界无能干涉。
　　虽然相对于武者与普通人之间的基数比较，仍是普通人多的多，但那是以整个九重天阙人口总基数对比才显得不起眼，事实上，往往一场强者之间的战斗，动辄就会导致方圆数百里之内所有的普通人的魂魄在一瞬间的烟消云灭，就此失去转世的机会！
　　普通人天年告终之后。其魂魄在经过地下十方世界之后，就会全然泯灭生前灵智。转世投胎，可是相对于修者，只要一身修为超过天级的，自身元灵便有超脱之能，纵然是天年告终，亦多会尝试夺舍续命，并不会进入地下十方世界。
　　所以，这主管阴魂的工作，看似风光无限，权柄偌大，但手下真正能够收到强者魂魄的时候，实在是很少很少。纵然说是地下十方世界之主，充其量不过就是一个庞大机构的管理者罢了。
　　但，在这天地之间，若是没有这样的一个地方，还真不行……
　　莫轻舞和紫邪情乍然得知眼前两人身份之时，脸色都有些变了：主管阴魂？！
　　阴魂，这种东西，对于女人来说，总是特别恐怖的物事。
　　纵然本身实力如何的惊人，仍是全无例外！
　　那中年人的眼睛看向空中的劫难神魂隐藏之处，苦笑道：“比如说，像上面那位强者的魂魄，纵然让我们将之收取入地下世界之中，仍要冒着极大的风险，因为这样的一个劫难神魂所拥有的实力，足够将整个地下十方世界搞得天翻地覆，甚至突破地下封锁，再入尘世也不是太难的事情。”
　　楚阳淡淡笑道：“虽然强者末路之时的魂魄总是不完整或者完全毁灭，但从另一方面来说，也可以说是强者为了追求自身的不断变强，而付出的代价了。一代一代的人出生，或者前生是弱者，但，随着时间的推移，许多当初的弱者，却最终成为了强者……”
　　“而强者，永远都是从弱者之中诞生的。或者就是这样的道理。”
　　“虽然这些后来形成的强者，其实并不知道自己的前生乃是一副什么样子的凄惨德行……呵呵……”
　　雪七也是哈哈一笑。
　　那风姿绰约的角色女子嫣然一笑，道：“这话说得在理。因为……只要是还未能够达到那种永恒不灭层次的强者，始终不能够被称之为真正意义上的强者。”
　　雪泪寒苦笑：“所谓永恒不灭……”
　　他叹了一口气：“谈何容易。”
　　“诚然。”那绝色女子承认道：“到目前来说，在九重天阙委实是还没有出现过那样的强者。”
　　雪泪寒淡淡道：“其实是一样的，强者到了一定的地步，灵魂也已经成长壮大，但若是肉身毁灭，灵魂又被削弱到一定的地步的话，倒真不如自爆，来个一了百了……也胜过成为残魂，接受别人的管制……这也是属于强者的一份骄傲……”
　　“或者也可说是一种怯懦。”楚阳静静地说道。
　　那中年人看着楚阳，眼神温和，轻轻道：“九劫剑主阁下，我们夫妇二人，对您表示由衷的感激。”
　　说着，两个人同时轻轻弯腰，对楚阳行了一礼。
　　楚阳心念电转之间，明悟于心：“你们是晨风、流云两位至尊？”
　　他终于明白了对方的那种熟悉感觉到底从何而来，在九重天大陆中三天亡命湖畔。有两位至尊的塑像。
　　楚阳至今还记得，当初那两尊石像散发出的那种君临天下的气势。
　　同时也明白了，这两人为何要向自己道谢：因为。舞绝城。
　　舞绝城，正是这夫妇二人的嫡系后人，也是两位强者留在人间的最后的血脉，最后的道统传承。
　　而自己，因为九劫剑主身份，因为一些纠缠渊源，却解开了舞绝城心中的死结；让舞绝城能够有勇气、有目标的活下去……
　　“举手之劳。不足挂齿。”楚阳很尊敬的道：“两位前辈太客气了。”
　　这里一提到舞绝城，楚阳不由自主地联想起了去找师父的楚乐儿，还有一起陪同前去的莫天机……还有……那些在域外战场上战斗天魔的前辈九劫中人。
　　楚阳无意识地叹了口气。一个动念间想起了太多太多，一时间竟不知道心里到底是什么滋味。
　　许多九劫前辈，力破天限，登临传说中的九重天阙。只为灭绝魔患。然而对于九重天中人而言，传说中九重天阙、更高层次的九重天阙，却每每有许多不堪之人，连一方天帝竟也能是天魔化身，甚至所谓的天阙第一人，真实本质竟也是如此的不堪，当真不胜唏嘘！
　　舞晨风，两人之中的英俊中年男子。他大有深意的看着楚阳，轻声道：“对于楚剑主或者只是举手之劳。但对于我两人却是天高地厚之恩，我知楚剑主为人慷慨磊落，豪迈大度，施恩不忘报，愚夫妇亦非絮叨之人，只有一言相告，若是剑主他日有暇，可回中三天亡命湖看看。”
　　“嗯？”楚阳一怔，抬起头看着舞晨风。
　　舞晨风这话说得实在突兀，甚至莫名，九重天亘古以降，貌似就罕飞升高手能重回原地之人，当然，眼前的舞晨风夫妇乃是例外，要不也不会有舞绝城，但想要重回九重天貌似是很非常相当困难的事情吧，你这么一说，我知道你什么意思啊！？
　　楚阳本待多问一句，不意舞晨风却已经即时转过头去，跟雪泪寒说起什么。
　　别看舞晨风现今所处地位尴尬，但若单纯就他的身份而言，却还要在九帝一后众人之上，甚至足以与唯我圣君云上人齐平，他与雪泪寒交流，楚阳于情于理都不能贸然介入！
　　阴魂之主！
　　却见这两人的脸色都有些沉重的意味。但却完全听不到，他们在具体说些什么。
　　就只有旁边一身白衣胜雪风华绝代的陈流云，微微地向他笑了一下。
　　笑容里似有深意。
　　这一笑却也真美。
　　楚阳目光看着陈流云，心中却兀自在苦苦的思索：中三天亡命湖？难道哪里还有什么特殊的物事……又或者是特殊的意思？
　　正在思量着，突然间左腰猛然一阵彻骨疼痛，这一击来得实在太过突兀，楚阳讶异此时此地竟有敌人来犯，更在如此情况之下伤到了知己，简直匪夷所思之际，竟又感右边腰间软肉也被拧成了麻花。
　　楚阳再也忍耐不住，惨叫一声跳了起来，却见施展辣手者却是紫邪情和莫轻舞，两位佳人一左一右，站在他的身边，两只小手正在他腰间出力使劲。
　　很显然的事情，楚阳盯着陈流云一个劲的猛看，引起了两女的强烈醋意……
　　普天之下，能够如此无声无息、轻描淡写地重创楚阳，绝不出五指之数，不凑巧的是，此地就有两人……
　　对面的陈流云见状不禁莞尔一笑，饱历事情的她那里还不知道两女因何而施辣手，和声道：“楚剑主……有时候男人看美女是会引起大麻烦的……”
　　楚阳口中痛的‘嘶嘶’的吸着气，连连点头，勉力强笑道：“是极是极……”
　　…………
　　《玄神魔纹斩》
　　青云宗小厮，得画中魔神指点，修得无上神通，战魔王，败妖圣，灭玄神，名动天下。(未完待续……)

第八部 第六百一十五章 你从哪里来？
　　一边，雪泪寒和舞晨风已经走到了一边，正自传音说话；只是，那两人说着说着，似乎有了什么争执，两人的说话速度明显都在加快，争执也在渐次升级。
　　舞晨风连连摇头，雪泪寒却是步步紧逼。
　　到得最后，舞晨风很是为难地伸出来一根手指头，雪泪寒毫不示弱伸径自出五根手指头。舞晨风猛烈摇头，雪泪寒于是曲下一根手指头，变成了四根。
　　舞晨风继续摇头，坚决不从，雪泪寒于是又曲下一根手指头，变成了三根。
　　莫轻舞看得好奇，低声问道：“他们在干什么，划拳么？”
　　话音出口，身边的雪七和陈流云同时一个趔趄，正在互相比划手指头的雪泪寒和舞晨风也下意识地往这边看了一眼……
　　楚阳几乎都要发噱了：两个主宰级的人物，在一起谈事情，能只是比着手指头划拳么？
　　莫轻舞的猜测还真是有点儿很非常地离谱的说……
　　却见――
　　舞晨风的脸色凄苦异常，看起来几乎要抓狂了，仍是固执地伸出一根手指头；雪泪寒那边也似乎发火了，但面对舞晨风的毫不让步，只好再曲下一根手指头，数目变成了两根。
　　舞晨风仍旧在摇头，仍是不肯让步。
　　雪泪寒大怒，居然直接开口大声说道：“我说舞晨风，你这家伙不要不给面子……当初你负责九重天大陆死灵，可还是我委任给你的职位……到后来你竞争地下十方世界之主。为了让你能够胜出，东皇天方面可是耗费了无数的人力物力……怎么现在就求你办这么点事情居然就这么困难，一个劲的推三阻四……你也不想想……”
　　东皇显然在携恩图报了。
　　貌似能够让雪泪寒这样做。显然这件事已经是超出了一般人可以想象得到的范围。
　　舞晨风原本就算很好的脸色这会彻底变成了苦瓜，无奈的点头：“好吧，二就二好了。”
　　雪泪寒哼了一声，道：“三？”
　　舞晨风颓然垂头：“你干脆杀了我吧。”
　　雪泪寒大笑。
　　那边的“划拳”暂时告一段落，另一边的状况却还只是方兴未艾。
　　陈流云美目不断地飘着紫邪情，眼中夹杂着令人寻味的古怪神色，似笑非笑。
　　紫邪情则是两眼看天。一副不理不睬的神情。
　　陈流云终于笑道：“这位妹妹倒是眼熟得紧……我们在哪里见过吧！”
　　紫邪情道：“哼。”
　　这一声，含义分外的复杂，尤其包含着不善的味道。
　　陈流云却是丝毫不以为忤。反而咯咯笑了起来，道：“这个声音，也是耳熟得紧，我们肯定是见过的！”语气竟是笃定得很！
　　紫邪情愈发的不高兴。怒声喝道：“你到底想要说什么？什么这个也熟那个也熟的？炫耀你记性有多好么？”
　　陈流云咯咯娇笑。道：“当年黑血丛林的那一战，我夫妇可是记忆犹新，紫大人的威风，当真是惊天动地。不过……我却从来也不曾想到，紫大人原来竟是一位女子，而且还是如此美丽动人的绝色佳人，并且……”
　　她哈哈一笑，道：“……并且。这醋劲儿，居然是如此之大呢。”
　　紫邪情顿时面红过耳。半晌无语。
　　其实当晨风流云两人出现的时候，紫邪情第一眼就认了出来对方的身份，却没有即时上前相认。就是为了这其间的尴尬事儿。
　　当初那一战，紫邪情由始至终都是以黑雾罩体，根本就没有展露出真实面目，原以为只要自己不主动说破此事，舞晨风夫妇未必能洞悉自己的身份。
　　此刻却被陈流云一言揭穿，不由得玉脸飞霞，怒道：“我也没想到当初的两个手下败将，却是今非昔比，居然成就了九重天阙地下十方世界之主的尊位，该我仰视二位才是正理！”
　　陈流云呵呵一笑，走上前去，不顾紫邪情正冷着脸，径自一把拉住她手，温声道：“我们两人能有今天，还多亏了当初那一战……正是那一战之后，我两人有所体悟，才会被东皇陛下找上，最终成就今朝这九重天地下世界之主，真个论起来，愚夫妇能有今日，除了要感谢东皇陛下之外，就是要感谢紫大人您了！”
　　紫邪情勉强笑了笑，道：“贤夫妇这段时间里，修为进展可真是够快的，紫大人这个称呼如今又如何敢当？！”
　　陈流云苦笑的摇头：“在地下修炼，资源丰富不缺，而且，我们现如今又有这样一层身份，可以吸取十方阴魂的灵气，才能够一日千里……不过，这样的修炼过程，不提也罢。”
　　言语之中，显然是尚不尽如人意之处，个中辛酸，不足为外人道。
　　陈流云目光诚挚，竟是很有些羡慕地望着紫邪情，道：“不过紫大人虽然在这段时间里的进境不是很快，但，却已经没有了身上原有的妖邪之气……从此踏上光明坦途，进军无上大道，才是真正可喜可贺的事情。”
　　紫邪情闻言下意识地长吐了一口气，也是一阵苦笑，竟是尤有余悸地道：“这个过程，也是诚如你所说……不提也罢。”
　　陈流云了然地眨了眨美眸。
　　突然凑到紫邪情耳朵边上，轻声的问道：“但不知紫大人……与当年的紫霄天帝是什么关系？”
　　紫邪情乍听此言不禁诧异万状地瞪大了眼睛，一时愕然完全不知所以，半晌才道：“你这句话问得可就有些莫名其妙了……我怎么会与紫霄天帝有什么关系？紫霄天帝陨落于百万年之前，而我……虽然……但距离这百万年……可还是有遥不可及的一段时间距离的”
　　她顿了顿，说道：“再退一万步说……我原本在的世界，其实并不是在这九重天阙的世界，彼此之间，实在是八杆子也打不着吧？……”
　　陈流云看着紫邪情的脸色，见她一脸的疑惑，显然这些疑惑乃是出自真心，并没有半点作伪的成分，不由的也是愣了愣，道：“这个……难道不是？”
　　舞晨风适时地走了过来，道：“我们走吧。”转头又对着雪泪寒说道：“东皇陛下但请放心，那件事，我不会忘记。”
　　雪泪寒轻轻点头。
　　舞晨风夫妇与楚阳打了个招呼，舞晨风笑道：“剑主大人，莫忘记，九重天，亡命湖。”
　　随即夫妻二人乘风而起，转眼已经消失了踪迹。
　　人走了走了竟然还不忘又提醒了楚阳一遍。
　　难道真有什么机密？！
　　雪泪寒苦笑：“这个家伙，心底始终还是向着你的。我原本不打算这么早就揭开谜底的。”
　　楚阳疑惑道：“谜底？什么谜底？”
　　雪泪寒含笑：“你去了就知道了，我现在就算说明，没有实物在前又有什么意义。”
　　楚阳愕然，这什么情况，至于搞得这么神秘吗！？一个两个的，弄什么玄虚！
　　紫邪情皱着眉头，问楚阳道：“那个什么谜底得他朝回到下界九重天还能了然，现在多想只是自己给自己添乱，我却是想不明白为什么那个流云至尊竟会问我跟紫霄天帝有什么关系？我和紫霄天帝陛下压根就不曾相识，他死那会，我只怕还没投胎转世呢，彼此相隔了那么多万年，怎么会有什么关系？这简直就是莫名其妙。搞得我心慌慌的，真不知道是个什么说法……”
　　紫邪情一边说着，脸上始终挂着几许莫名其妙的笑意。
　　显然，在她想来，陈流云所说的这件事，是一件极其可笑的事情。但凡是这位流云至尊脑子里面还有些纹路，就不会说出来这样弱智的话，但她偏偏就说出来了，那不是弱智又是什么。
　　就算是最笨的人也能够知道，彼此相隔了几十万的两个人，尤其是其中一个人还是在另一个人已经死去之后几十万年才出生……这样的两个人是绝对不可能存在任何关系的。
　　但，紫邪情的这句话如此一说，东皇雪泪寒竟出人意外地愣住。
　　东皇本是背对着紫邪情，准备要跟楚阳说什么，但这一刻，所有人都感觉到，这位东皇陛下整个身体突然僵硬住了！
　　就像是有什么不可思议的事情发生在他的身上，就那么僵直地站在楚阳面前。
　　良久良久，他猛地衣转身，脖子因为转动得太过突兀而发出“咔嚓”的一声，很是诡异地来到了紫邪情面前，一双眼睛仔仔细细的盯着紫邪情的脸猛看，他看得是那么专注，那么仔细。
　　慢慢的，这位东皇陛下的眼睛，居然有些发红。
　　他仔细的看着紫邪情的眼睛，眉毛，脸庞，鼻子，包括嘴唇，下巴，越看越是有些激动。
　　最后，居然猛地一拍巴掌！
　　楚阳愕然道：“嗯？”
　　却见雪泪寒目光专注如恒，嘴唇却是一个劲的哆嗦起来，良久良久，这才问道：“紫姑娘……你……你往昔是从哪里来？”在问这句话的时候，在雪泪寒的眼底深处，有一抹深深的不可置信，还有点滴匪夷所思的喜悦之色，正慢慢的升起。
　　这点喜悦感觉让他的身上似乎凭空增添了许多的生气。
　　…………(未完待续。。)

第八部 第六百一十六章 紫邪情的过往
　　紫邪情淡淡的笑：“东皇陛下难道也有这样的疑惑么？这天这是怎么了，呵呵……”
　　若眼前的人不是东皇雪泪寒，紫邪情甚至想要大肆的嘲笑一番。
　　这些人都是什么思想，什么逻辑啊，还有没有点脑子呢……白痴都知道这件事情不可能吧？
　　“回答我，你到底是从哪里来的？回答我！”雪泪寒锲而不舍的问道，声音居然有些急切。
　　“我不属于这片九重天阙世界，也不是九重天世界的原住民。”紫邪情无奈，简洁明了的说道：“我的故乡，乃是一个现在已经毁灭的世界，距离此地极其遥远，具体多远……难以以数字说明，还有，我本身并不是人族，乃是妖族，之所以能够蜕变人形，乃是因为……”
　　雪泪寒截口说道：“我要知道的不是这些，这些统统都不重要。我想知道的是，你从哪里来？”
　　紫邪情不禁为之愕然：“嗯？”神情古怪至极。
　　不怪紫邪情如此诧异，在她想来，她刚才分明已经说明了自身来历，东皇怎地还要问自己从何而来，难道这位东皇大人脑子进水了？要不怎么连问个问题都抓不到重点，一问再问的！
　　雪泪寒似是全不以紫邪情惊异的表情为异，又再深深地吸了一口气，闭上了眼睛，似乎平静了一下情绪，这才又道：“紫姑娘，你可不可以对我仔细讲一讲，你的过往？尽可能的详细一点。”
　　他看着紫邪情仍是惊愕不已。一副完全不知道该从何讲起的模样，苦笑了一声：“紫姑娘或者有所不知，以我目前的修为、本身精擅的推算能力。几乎所有人都能够一眼就看个差不多，虽然未必能够事无巨细，但大致差不多，可是对你，我竟是完全看不透的。似乎你的身上有一种很特殊的物事，屏绝了外界的一切窥视。”
　　“原来是这样啊……”紫邪情若有所思，说道：“嗯。经东皇这一说，我还真想起一些事情，往昔的时候我也确实曾经会发现我的身上有些古怪的地方。不过因为不知道始末究竟，也不曾影响本身……也就再没有可以注意。直到东皇陛下这么一说，才又突然想起来……”
　　雪泪寒肃容说道：“紫姑娘，我想要知道你的过往。所有的过往……”他沉吟了一下。道：“这对于我而言，或者是……很重要很重要的。所以……”
　　“我明白了。”紫邪情嫣然一笑，道：“我的过往，也没有什么不可告人之处……说一说也没关系。”
　　雪泪寒微笑颔首：“如此，请紫姑娘说来，我在此洗耳恭听。”
　　这一刻，雪泪寒看着紫邪情的眼神，甚至是很有些慈爱的意味。
　　简直就像是一个严厉的父亲。看到了自己调皮的女儿，虽然女儿因为调皮已经离家出走很久很久。但在慈父的心里，仍旧满是疼爱。
　　又或者说是怜惜，无尽的怜惜。
　　心底就只有担心女儿在外面吃了多少苦，再不会记得女儿当初的违逆。
　　只要女儿安全归来了，其他一切都不重要！
　　“那段经历实在太遥远，遥远到我忘记了很多很多，我现在还只记得，那个地方，叫做飘渺大陆。”紫邪情沉默了一会，整理了一下思绪，努力回忆着，轻轻说道：“我在那里出生，那时候，我只是一只普通的白貂……”
　　“我其实并不知道我自己的父母到底是谁……因为自从我出生，就是孤独一身的，出生在一个冰凉的山洞里。身边堆满了吃的东西……那些吃的，好像不会腐坏一般，所幸有这些吃的东西，我总算没有饿死……”
　　“后来突然有一天，在我又一次吃饱了之后，一时兴起，在那堆食物之中翻找，翻找到了最里面，很意外地发现有很多的果子……嗯，那些个果子同样也是不知道是谁放在那里的……”
　　“从吃了一枚奇异的果子开始，然后我发现，我的力量变大了，变得很大很大……然后我才尝试着走出山洞，在接下来的一段岁月中，我发现，我居然很强大，至少在同类中，已经无敌的存在了。”
　　“接下来我发现，我的脑海中，突然出现了一部功法的记忆……我就开始按照那部功法进行修炼……一边修炼，一边吃那些果子，我进步得相当的快，不知道是我很有天赋呢，还是那些个果子的作用，反正就是我进境神速……”
　　紫邪情眼眸中有深深的感情：“我的家就只是一个冰冷的山洞，但对我来说，却充满了无限温馨，我不知道是谁给我准备的那一切，但我知道，那肯定是我的亲人，只有他们会对我这般关怀入微。”
　　“在很久很久之后，我的实力在那片山区已经无敌，属于了顶端的存在，我意识到，虽然我之是一头小小的白貂，但山中的豺狼虎豹，包括一些山精木怪，都已经不是我的对手，换言之，他们对我而言，不但没有威胁，而且已经没有了意义，没有了目标，百无聊赖的我就想要出去看看，出去之后，我才发现，在那个世界里，我仍然是近乎于无敌的存在……”
　　“就这样在世界里闯荡，有时候也偶尔会惹是生非，人类的江湖中出现了我这样的一个妖怪，人们对我当然是群起而攻之，如是连番厮杀了几百年，我虽然强大，但仍旧会受伤，人力有时穷，妖力也是如此……受了伤我就回到那山洞疗伤，然后我又发现了一件事，那个山洞居然就只有我才能够进去，就连那个世界的第一高手，也不能进入到山洞中一步……无论水淹火攻烟熏所有手段，统统无济于事，按照夸张一点的说法，就是诸法不侵。”
　　“再了后来，实力又有相当进展的我在那个世界里真正天下无敌了……逐渐的，再没有任何人、任何势力能够奈何得了我。而我却感觉厌倦，或者就是所谓无敌是最寂寞的吧……”
　　她说到这里，雪泪寒截口说道：“紫姑娘，你知不知道，那个世界，距离九重天阙这个世界，到底有多远呢？”
　　紫邪情认真的想了想，随即迷惘的摇摇头：“不知道，真的不知道，那是一段完全无法用具体数字来形容的距离，真是太遥远了。”
　　雪泪寒点点头，不再插言打断，听紫邪情继续说。
　　“当我确认自己当世无敌、再无抗手之后，四处游荡，却又很偶然地发现，在那个世上，还存在一些很厉害的隐世高人……于是我又有了对手，开始跟那些隐藏实力者交手……”
　　“这样又是几百年过去了，将那些人也全部击败之后，我发现自己已经达到了一个相当高的程度，也就是在那个时候，突然间天发杀机，那个世界遭遇了完全不可抗拒的天然灾害……整个世界在极短的时间里彻底毁灭，无数的陨石从天空落下来，将整个世界全部砸烂……而我当初自认为已经天下无敌的实力，在这样的天灾面前，完全没有半点的抗衡力量。”
　　说到这里，紫邪情的眸子深处中有一股由衷的恐惧：“整个世界所有人都处在惊慌之中，都处在绝望之中，包括我在内，在尝试抵抗却又明了无能抗拒之余，也只得在等待死亡的来临，但，就在这个时候，突然有一只大手从天而降，一把抓起了我，然后我就随着那只大手飞上天际，低头看的时候，发现我所在的那个世界，此刻已然四分五裂、千疮百孔、满目疮痍……下一刻，整个世界变成了一块块碎片，蜕变成天空中新的陨石，又或者是流星，渐次消失在这片天地之间。”
　　“接下来，我知道一些我原本根本就完全无法理解的事情，我原来所在的那个世界，其实也不过就只是悬浮在空中的那么一个大石头罢了。当这块大石头因某些不可抗因素而碎裂的时候，残余的石头碎片多数都会变成了流星，天空中的流星那么多，那么美，但在此之前却谁都不知道，那些流星，其实就是和我们居住的世界一样的某个大陆，因为毁灭而诞生……更加不知道的是，那些美丽的流星，每一刻都象征着无数的生命陨灭……”
　　“美丽灿烂的流星，背后意义竟是死亡！而且，动辄就是数十亿数十亿的生命陨落……”紫邪情道：“那是我在那一刻的体悟，从来不曾忘记的体悟！”
　　雪泪寒眼中有继续由衷的怜惜意味，轻轻地叹息了一声，却没有打断紫邪情的诉说，仍旧静静地倾听下去。
　　同样在倾听的莫轻舞以一种下意识的动作靠近了紫邪情，把她的手臂抱在自己怀里，无声的望着她。
　　紫邪情安慰地笑了笑，也抱紧了莫轻舞的手臂。
　　这才徐徐地说了下去：“在那片世界毁灭之后，我被那只不知来历的手带到了另一个陌生的所在，那里是一片生机盎然的世界，充满了灵花异草，但，在那片世界中，却没有任何生灵存在的，不，或者应该说是没有任何人类生命存在的。”
　　…………(未完待续。。)

第八部第六百一十七章 有关系！
　　“哪里分明有那么多的天材地宝，分明是最为适合人类居住的庞大世界，却没有任何生命存在，这不得不说是一件非常令人诧异的事情，只是，那时的我，限于自身的历练，并不曾认识到这一点！”
　　“对那时候的我而言，没有人跟我竞争那些天材地宝，根本就是求之不得的天大好事，无数天材地宝只得我一人独享，于是我的实力，就在那个新世界里突飞猛进……几乎每一天，都在进步之中。”
　　“那时候的进步，用一日千里来形容都绝不为过。”
　　她说到这里，雪泪寒突然问道：“那个救你的那个人呢，你还记得他长得什么样子么？”
　　“不知道，又或者该说不知道该怎么形容。”紫邪情苦笑的说道：“如果一定要形容的话，就只有他的那一身黑衣，还有非常冷酷，再来，就只有那充满毁灭天地的强横力量，似乎只要一个眼神，就能够瞬时毁灭一个世界。”
　　“我虽然曾经见过他，以后再见到也能够认出来，但您若是让我描述他的相貌，却真心的描述不出来。”
　　她看着雪泪寒，显然很是有抱歉的笑了笑，说道：“东皇陛下，虽然您的修为已经达到了这个世界的巅峰，而我的实力实在不足以对您做出任何的论断，但我真心的认为，您比起那个人，还差了很多很多……差了遥不可及的一段距离……就像是我出生的那个世界到这九重天阙那样遥远的距离，也许只是那个人的一个眼神。你就已然承受不起……”
　　这话说得可是相当的不客气，尽管紫邪情已经是极尽一切婉转之用词，但话里话外的意思都是说。雪泪寒你别看你老人家在九重天阙这块挺了不起了，可跟我认识的那位高人比起来，根本没得比，一个头发丝都比不上！
　　不意雪泪寒闻言非但丝毫不以为忤，反而哈哈大笑，摇头道：“那样的人，在这整个宇宙之中。也不知道能不能凑得出一掌之数……能跟他这样的比一比，我也挺满足的，要是他愿意用一个眼神看死我。说不定还是我的荣幸呢。”
　　他现在的口气，完全就是一个宽容温和的父亲，在哄着自己的调皮的小女儿。
　　紫邪情嘿嘿一笑，道：“反正那人就是完全超出我实力认知的终极强者吧。他将我送到那个世界之后。自己就走了，临走的时候，从他的衣袖上撕下来一片黑色的布条，系在我的脖子上……到后来，那一片布条，居然成了我最强的武器。”
　　“反正从来没有任何的兵器，能够斩断我的那条布带！不，不说斩断。连一点点一些些一微微的伤损也从来没有过，仿佛就是万劫不灭的无上神物。无论面对任何强者，也能一战。”
　　说着，紫邪情的手中出现了一条也就巴掌宽的黑色布条，三尺来长，拿在手中，直与普通的布条无异，丝毫看不出有任何的神异之处。
　　但随着紫邪情注入自身修为之后，那根布条居然不断地延伸出去，似乎能够无边无际的就那么一直延伸出去。
　　此刻的布带，就像是弥漫天地、遮天蔽日的黑云。
　　雪泪寒淡然而温和眼神终于忍不住震动了一下。
　　一边的雪七更是脸色发白。
　　只是那人随手从自己袍子上撕下来的一块布条，居然就这么逆天的神物？
　　雪七不信邪的伸手撕了撕，却发现尽管自己已经使出了吃奶的力气，但对于这一片布条来说，仍旧是完全的无动于衷！
　　雪七忍不住口中嘶嘶的抽冷气，真正感到了一丝源自心底的惊恐。
　　紫邪情笑着，道：“……一直到我穿越了无数位面，一直到现在，这块布条，仍旧丝毫无损，或许，或许纵然天荒，纵然地老，纵然天地不存，这布条仍自悠然。”
　　“在那个陌生的世界，我修行有成，得以化形成人，在经历化形天劫的时候，就是这块布条护住了我，让我不至灰飞烟灭，安然渡劫。还有在这里，当我决定褪去妖身，完全变身成人的时候，也是这块布条，护佑我完成了天妖化形的全过程。”
　　“要不是有这一块布条的庇护，我只怕早已经死过无数次了。”
　　“所以我在有能力横渡虚空的时候，就想找到我的那位恩人。”紫邪情轻声道：“不为了别的，只为了亲口跟他说一声，谢谢。以他的修为来说，或许我要报恩，就只有这一声单纯的谢谢了……”
　　“在那之后，我追寻了无数个位面，似乎是刻意的在被指引着，经历了那许许多多的世界，也是经历了无数的战斗艰险……终于到了九重天阙。”
　　“那时候在九重天阙呆了一段时间之后，发现又有感觉，于是再次出发。”
　　“到了最后，终于到了九重天大陆，对于我而言，只是一个不很起眼的位面。”
　　“但偏偏就在那个位面我意外地遭遇上了空间乱流，因而丧失了绝大多数的实力。而最离谱的是，一直指引着我的恩人气息。在指引着我到了九重天大陆之后，就此彻底的消失了……再也没有任何的感觉。”
　　“再然后就是一直到了现在的那段经历了。”
　　紫邪情美眸中有着深深的疑惑：“我一直不明白，为何我的终点，居然会是在那里。”
　　雪泪寒沉默了许久许久。
　　他想起了自己当日曾经见过的那两个人。
　　一个黑衣，一个白衣。
　　白衣那人，创造了九劫剑。
　　而紫邪情遇到的，会不会就是穿黑衣的哪一个呢？
　　一念及此，雪泪寒问起来一个问题。
　　“我大致听明白了，紫姑娘，你既然无父无母，也并不知道自己的身世，那么……又怎么会姓紫？姓张姓王姓李姓赵都可以，为何偏偏要选择姓紫？”
　　雪泪寒问道：“这个名字是你自己取的，还是你的那位恩人给你取的？”
　　紫邪情闻言之余竟怔住了，半晌才道：“这个我也不知道，我从小就是一身紫色，当然这不是最主要原因，而是因为……我一出生之后，就是有那么一种感觉：我就应该姓紫！”
　　雪泪寒有些欣慰的看着紫邪情，长长的，长长的吐了一口气。
　　似乎是放下了什么心事，微笑道：“丫头。若是我估计没错的话，你其实是卵生的吧？”
　　楚阳抽了抽嘴角。
　　心道这位东皇陛下看来是失心疯了……貂儿可不是鸡鸭鹅，哪里有卵生的貂儿？
　　雪七撇着嘴，斜着眼：“大哥，我说您糊涂了吧……您以后别姓雪了，姓胡吧，你不怕给姓雪的丢人，我还怕呢！”
　　雪泪寒眼神也不眨一下，喝道：“你丫的再不闭嘴，就给我滚！”
　　雪七委屈万分的扁着嘴，嘟囔道：“你就知道冲我发威风……”却缩着脖子站在一边，再也不敢说话了。
　　紫邪情眼睛瞪得甚大，很有些诧异地望着雪泪寒，道：“您…您是怎么知道？我们貂族从来没有出现过卵生的情况，但我本身却是一宗特例……所以我从来没有对任何人说起。”
　　雪泪寒宽慰的笑了起来，笑得酣畅淋漓至极。
　　笑着笑着，眼中突然就涌出了泪光。
　　他站了起来，突然间仰天一声悲啸，声音滚滚而出，似乎将百万年的悲痛都在长啸之中发泄了出去，他目注苍穹，喃喃的说道：“兄弟……你终究还是留下了一丝血脉，这天地之间还有你的一点延续……”
　　说完这句话，突然间悲喜交加，放声大哭！
　　泪水磅礴而下。
　　雪七“刷”的站了起来。
　　脸色也跟着难受之极，看着放声大哭的雪泪寒，难过的喃喃说道：“紫霄天帝紫豪战死的时候……大哥也只是流了泪……却没有哭出声……他至少已经一百多万年没有哭了，今天这是怎么了……”
　　然聪明如楚阳却是隐隐意识到了什么，脸色一片肃然。
　　再看向紫邪情的时候，目光也逐渐地有些奇怪的味道。
　　那是尊敬，意外，还有几许倾慕。
　　这些个感情，与男女之情无关，而是因为，那是对百万年前的一缕忠魂而发。
　　此刻的东皇天之主，一代皇者的王者气度尊严风仪尽皆荡然无存，恍如疯癫，先是放声大哭一阵，悲痛莫名，接着却又哈哈大笑，似是欢欣无比，笑声穿云裂空，无远弗近，尽可听闻。
　　相信任谁也不会能想到，这个又哭又笑与疯子一般无异的家伙，居然就是当今的东皇天主宰。
　　东皇雪泪寒！
　　紫邪情惊见眼前这一幕已经彻底的愣住了。
　　她的脸上一阵白一阵红，突然大声叫道：“你们都搞错了！肯定搞错了！我跟紫霄天帝没有任何关系！从头到脚、彻里彻外，完全没有关系！”
　　雪泪寒哈哈的笑了，道：“不，有关系，你和紫豪有莫大关系，不可分割的关系！”
　　“当年，紫豪有一位红颜知己，乃是妖族中人，本源为噬魂貂一族。但这种奇异的族群，性命固然悠长，繁衍能力却是奇弱……”
　　“当年这位妖族姑娘，被誉为妖皇天三大美女之一！”
　　…………

第六百一十八章 凌飘萍，九天舞！
　　雪泪寒微笑道：“噬魂貂这个名字乃妖族本源始名，是故名不见经传，在九重天阙多被称之为：紫貂、紫神貂、又或者，天貂等……名字众多。但真正了解这种族群的，却并不多。因为它们跟普通的貂族相比，外表全无任何异样，生命虽然异常长久，但本体极弱，甚至比寻常貂类更弱，然其聪明智慧，却远远的胜过一般的妖族，几乎是甲于妖族。”
　　“此外，此种噬魂貂还有一宗与普通的貂族迥然有异的地方，就是噬魂貂在出生之时，非是胎生，却是卵生！”
　　雪泪寒淡淡的笑道：“回忆当初，紫豪与那位妖族姑娘恩怨情仇纠缠，彼此争斗足足数千年，但谁也没有想到，他们两个居然会成为一对知己，也是欢喜冤家。”
　　“据说当初紫豪临危难的时候，那位妖族姑娘不远千万里赶到他的身边，冲破了层层封锁，最终，在紫霄天陨落之时尤自伴在他的身边，更是先紫豪一步战死！”
　　雪泪寒仰天长叹：“他们从没有像寻常夫妻一般长时间厮守在一起，一直都是聚少离多，聚散匆匆……但，危难之时，不远数十万里赶到，与君同死，共走九泉！”
　　莫轻舞心神震动，神往的问道：“敢问这位貂族的前辈，叫做什么名字呢？”
　　雪泪寒目光有些悠远，轻声回答道：“她的名字……叫做凌飘萍……江湖人称，飘零神女！”
　　“飘零神女……”莫轻舞和紫邪情同时喃喃低语。
　　“飘零江湖一浮萍。翻江倒海任娉婷；一心飘零天地动，飘零剑出神鬼惊！”
　　雪泪寒悠然说道：“凌飘萍，不仅是当初妖皇天三大美女之一。更是当初妖皇天的第三高手……仅次于妖皇和妖后。”
　　“凌飘萍……”莫轻舞轻声道：“紫霄天帝能有这样一位红颜知己，黄泉有伴……这一生，也算是不枉了……”
　　说着，她明媚的目光在楚阳脸上转了一圈，灿然一笑。
　　楚阳心中一震，随即报之以一笑。
　　这目光似乎很清晰地转达了一种意念：若是有一天，你万一不好彩也到了紫豪那种穷途末路的时候……我也会与这位凌飘萍前辈一样。与你同死！
　　并肩阳关道，携手幽冥路！
　　紫邪情却在这一刻感觉到了一种难以言喻的晕眩感。
　　凌飘萍！
　　那个名字出现的瞬间，似乎让她感觉到了一种源自灵魂深处的强烈痛楚。她紧紧的皱着眉头。道：“我和他们……相差了几近百万年……可能么……有可能么……”
　　言语中的语气虽然充满了质疑，但她却隐隐感觉到，冥冥中，似乎有一个宽袍大袖的紫衣男子。肩披日月。身负星辰，那宽肩如同要撑起天地，那目光，似乎要穿越古今，就这么看着自己，目光中充满了威严与……慈和？！
　　一身的威严正气，一身的刚直凛然；一身的不屈傲骨，一身的君临天下！
　　在这个紫衣男子的身边。另有一个身材窈窕纤弱的白衣女子，眉目如画。秀色可餐，小鸟依人一般地偎依在紫衣男子的身边，一双盈盈秋水一般的眸子，似乎跨越了时空，在脉脉的注视着自己。
　　那目光中，满是疼惜，满是眷恋，还有由衷的不舍。
　　这一男一女是谁呢？
　　男的气度豪迈，威仪无双，却不在自己的印象中存在，至于那女子丽色倾城，更给自己一种难以说明的熟悉与亲切感觉，仿佛每时每刻都曾见到，但柔弱的女子，自己又何等得见呢……
　　紫邪情突然感觉到，自己的灵魂深处，有什么东西突然间破碎了，似乎是一道久远前便已存在的封印，全无征兆地裂开了一道口子。
　　一阵难以言喻地心酸感觉突然涌上心头。
　　雪泪寒在一旁谨慎地关注着紫邪情的脸色，缓缓道：“卵生的噬魂貂，只要在产卵之后，就会将自己的灵魂印记打入诞下她的后嗣卵中。”
　　“而且，她可以设定自己后代的出生时间……或者托付于人，或者另有遇合……”雪泪寒轻声道：“总而言之，要让自己的后代隔上很长久的时间才予以孵化，也不是什么很困难的事情。当然，其间相隔数十万年的难度确实有些大，但……只要有了相应的天材地宝，有了那奇异的山洞，尤其是有了那神秘的黑衣人的帮助，那一切都全然不成问题……只是，她凭什么能够请动那人呢……”
　　“再之后，随着后代的缓缓长大，随着解开那些灵魂中的封印……接触到本族群的传承技艺，以及，母身的一生遭遇……他们用这样的方式，来指引自己的后代，不至于走上歧路……这是一种本族灵魂的传承……”
　　“当然，这也是一种未雨绸缪，因为，生活在这样的弱肉强食的世界中，保不定自己那一天便会身死道消……而她们往往会在自己临死之前，将自己的后代都安排好！”
　　“这是她们的天性。也是天下母亲对儿女并无二致的爱护！”
　　“你现在的修为，应该还没有达到当初凌飘萍达到的境界……所以，有些东西，你还不知道……而且，那也是对你的一种保护，不想让你过早的知道某些会让你愁苦的事情。”
　　雪泪寒轻声说着：“所以，今天你知道这些事情，对你来说，也不知道到底是好事还是坏事……”
　　“主要原因却是在我，今天的我当真是激动得过火了……”雪泪寒喟然长叹。
　　紫邪情丰润的嘴唇有些颤抖，道：“那位凌飘萍前辈……一生之中最擅长的武技是什么？”
　　雪泪寒眼睛凝注着她，轻声说道：“……凌飘萍。最著名的神功，乃是专属于她自己的神技。她自己命名为……‘轻歌曼舞九重天’……当时，在我们同一年代高手之中。无人不为这轻歌曼舞九重天而梦荧魂牵。”
　　“于轻歌曼舞之中，于梦幻美景之中，让人死得心满意足，至死脸上还有满足幸福……便是轻歌曼舞九重天神功最神奇的地方；这项功夫，有些类似于谢丹琼的琼花，但，琼花归根到底仍是暗器；而这轻歌曼舞九重天。却是一种完全的功法，根源属性上完全不一样。”
　　雪泪寒详细解释。
　　紫邪情似乎是松了一口气，道：“这个我不知道。完全不曾涉猎。”
　　雪泪寒缓缓道：“不要那么着急，我的话还没说完……到得后来……凌飘萍名震天下之后，天下人认为，将‘轻歌曼舞’这四个字加在这位巾帼红颜的身上。未免有些不敬。所以，将她的‘轻歌曼舞九重天’神功，恭称为……”
　　“……九天舞！”雪泪寒一字一字的说道。
　　随即，转头看着莫轻舞，轻声道：“这项功法，绝传人间久矣，只是，不久之前竟再现在轻舞身上……我想。应该就是你传授给她的吧？”
　　莫轻舞猛地怔住。
　　而那边，楚阳一个飞跃。将紫邪情接在怀里。
　　因为，在‘九天舞’那三个字出口的瞬间，紫邪情娇躯一颤，竟就此软软的往后倒去。
　　整个人竟是晕了过去！
　　众人一阵手忙脚乱，予以施救。
　　以紫邪情目前修为，可说完全到了大山崩于前也色不变的高深层次地步；这会，居然能够用一句话让她震惊到昏迷过去，可见这几个字对她的震撼有多大。
　　良久良久，紫邪情在楚阳怀中悠悠醒转，脸色煞白，两眼无神，几乎如同是大病了一场。
　　雪泪寒凑在她的脸前，一脸的关切：“丫头，你怎么样？好点没有？”
　　那份异乎寻常的急迫表露无遗，更隐含许多小心翼翼的味道。
　　这种情况出现在东皇的身上，非但诡异，简直就是亘古未见。
　　“我想听……你讲完这个故事。”紫邪情轻声说道。
　　“这个……”雪泪寒有些踌躇，道：“你现在身体不大好，要不咱们休息一夜，明天再讲也不迟。”
　　“不用！”紫邪情斩钉截铁的说道：“我现在就要听。”
　　雪泪寒一脸苦笑，一脸无奈的望着楚阳，显然是希望楚阳帮忙劝劝，现在也就只有楚阳才有这个面子。
　　楚阳摊摊手：“你别看我，我能有什么办法？这都是你自己惹出来的麻烦，我可帮不到你……再说了，你把我老婆刺都激成这样了，我没找你算账就已经很够哥儿们义气了，你不要得陇望蜀，得寸进尺想要我劝解了……”
　　楚阳心道：我要是听了你的不知好歹的在这个时候劝阻……估计我以后的日子也就没法过了……、
　　雪泪寒一时楞然，无奈的叹息不已，不知道是在感叹自己误交损友，还是什么别的。
　　眉头紧皱，实在拿不定主意，不知道到底该讲还是不该讲。
　　紫邪情偎依在楚阳怀中，神情柔弱至极。
　　在楚阳印象里，一向强势刚烈的紫邪情，如眼前这般表现出这种属于女儿家的柔弱与无助毫无疑问乃是第一次。
　　但这一刻，若紫邪情自己能够看到的话，就会赫然发现，自己现在的模样，竟与自己朦胧感觉到的那个女子极致相似，甚至于，连自己现在的神情，以及面容，也都是一样。
　　……
　　冥冥中，似乎有一个宽袍大袖的紫衣男子，肩披日月，身负星辰，那宽肩如同要撑起天地，那目光，似乎要穿越古今，就这么看着自己。
　　在这个紫衣男子的身边，则陪伴着一位身材窈窕纤弱的白衣女子，眉目如画，柔弱的偎依在他的身边，脉脉的看着自己。
　　……
　　紫邪情突然有一种想要放声大哭的冲动，一时间肝肠寸断，心酸至极……(未完待续……)

第六百一十九章 我替你兜着！
　　看到雪泪寒居然停下不说了，紫邪情靠在楚阳怀中，突然有些凄迷的一笑，轻声吟道：“九天舞，舞九天，一舞天地一蹁跹；二舞天昏地也暗，三舞天风彻月寒；四舞转动乾坤力，五舞沧桑一瞬间；六舞星辰随我转；七舞鬼神也靠边；八舞造化生死逆，九舞舞动九重天。九天舞，一舞一动天！”
　　雪泪寒嘴唇颤抖，听着紫邪情的轻声吟诵，目光茫然无神，脸色更见黯然，长叹不已。
　　“这……是不是就是那……轻歌曼舞九重天的……功法歌诀？”紫邪情一双秋水双眼紧紧地盯在雪泪寒脸上。
　　但这句话问出来的时候，却是间断了好几次。
　　甚至已经有些气喘吁吁。可见紫邪情在问这句话的时候，心中是何等的激动。
　　雪泪寒目中也有复杂之极的情感接连闪现，轻声道：“不错……这就是……轻歌曼舞九重天的……功法歌诀了。”
　　紫邪情“嘤咛”一声，几乎又晕了过去。
　　她惨淡的笑着，低弱的说道：“怪不得……在那山洞中，还有几张桌子，一些家具，都是极上乘的星辰铁、七星檀木打就，只是我出生之后，懂得分辨的时候去看，上面都已经锈痕斑斑，甚至，有一些已经完全腐化成为粉末，当初懵懂不知，竟不知那些物事早已证明了我之身份来历的不寻常……”
　　“难道说，我从被安置进入那个山洞里。一直到我出生……竟是已经过去了几十万年岁月？不错，错非无数岁月的侵蚀，如何能朽化那等物事？”
　　紫邪情无意识地喃喃自语。
　　似乎也是在问话。但却不知道在问谁。又像是在自问自答，答案早已了然于心。
　　雪泪寒面对眼前之人的说话，一时间竟不知道如何回应，只归于悠长的一声叹息。
　　“不错，在我身边，还有不少其他的东西，但。等我出生的时候，那些物事早已看不出原本是什么东西了，岁月悠长。何物恒存……”
　　紫邪情嘿嘿苦笑。
　　楚阳能够明显的感觉到，紫邪情这一刻表现出来的柔弱，现在的她就像是一个茫然无助的小孩，孤零零的无亲无故。孑然一身。行走在这天地苍茫之间，孤苦无依。
　　楚阳心念点转之间，手臂上又加了些许力气，将她更紧的拥在自己怀里。用自己的体温和力量，告诉她：你不孤独！现在、将来，都永远不会孤独！
　　你还有我！
　　靠在楚阳厚实的怀中，紫邪情似乎感觉到了一丝坚实的依靠，不由得更往他怀中缩了进去一些。娇躯竟有些颤抖的瑟缩。
　　半晌无语，紫邪情轻轻地叹息了一声。轻声道：“我本以为，自己无父无母，天生天养……就这么孤零零的独立于天地之间，没有人关心，没有人爱护，也没有任何的依靠……更没有任何的身份来历……”
　　“所以，每次看到别人家的孩子靠在母亲怀里撒娇，牵着父亲的手蹦蹦跳跳的时候，就只有羡慕的份……”
　　“曾经有一次，我在屠灭一个老虎族群的时候，看到一只老虎用自己的身体护住一只刚出生的小虎，在抗拒无从的时候，干脆用它自己的身体迎接我的攻击，宁可被我打死，也不让我伤害那头小虎的时候，我突然感到了由衷的羡慕……就此放过了它们。”
　　“那一日，我在离去之后又偷偷折回，隐身在暗处，羡慕地望着那头小虎依偎在大虎怀里，关心的哼哼，用舌头互相舔抵伤口……”
　　“那时候我甚至希望我不是那个挥手间就能灭人族群的强者，而是那头备受呵护的小老虎……”
　　紫邪情的眼中有两滴泪静悄悄的滑落。
　　“可是这样的事情，永远不会发生在我身上；那样的感觉，我也永远的不能体会到……”
　　“我终于习惯了一个人，习惯了我自己独立来面对这漫天风雨……也习惯了，我自己挣扎，当有强敌的时候，我自己挣扎逃命，当快乐的时候，我自己对月独酌；痛苦的时候，找个没人的地方自己安慰自己，脆弱的时候，时时刻刻告诉自己，这世上除了我自己，没有人能够帮我；也没有人肯帮我……因为他们都不是……我的亲人，更加不是我的父母，由始至终，我只得孤身一人。”
　　紫邪情的声音逐渐的激昂起来，只是，始终夹杂着一丝哽咽。
　　“原本，我早已经习惯了这一切，可是此刻，却意外的发现，我居然有可能是有父母的……而且我的父母，还是那样的盖世英雄，权倾天下，君临天阙！”
　　紫邪情痛苦的说道：“这种感觉，还没有来得及欢喜，残酷的事实就已经告诉我……假如我是他们的孩子……我也仍旧是孤儿……仍旧的无亲无故……仍旧是孑然一身……”
　　“因为他们……早已经死去了百万年……”
　　“呵呵呵……”紫邪情苦涩的笑着，脸上的泪水在肆意的流淌：“这样的事情，对我来说，何其残酷……我毕生的愿望，就是希望能够靠在母亲怀里哭一场，撒撒娇，然后，听到我的父亲跟我说一句话：不管你闯了什么祸，爹爹都替你兜着！”
　　“这样的事，哪怕就只有一瞬间，哪怕就只有一句话……我也满足了。但……在我的生命中，却永永远远的、再也不可能有这样的时候了，原来，我竟是注定的一生无依……”
　　看到紫邪情的样子，楚阳心中痛极，紧紧地搂住她，轻声道：“不会的不会的，你不会一生无依，你还有我啊。不管你闯了什么祸……我都替你兜着，永远替你兜着。”
　　莫轻舞紧紧地攥住紫邪情的手。含着泪安慰道：“紫姐姐，你还有我。”
　　一边，雪泪寒轻声的。却是坚决的道：“是的……丫头，你还有我！只要你愿意，我就是你的父亲……丫头，不管你愿不愿意，也不管你闯了什么祸，我都替你兜着！”
　　“那怕是……你要让这片天……塌下来！”雪泪寒仰头看天，看着这灰蒙蒙的苍穹。轻声的，却是坚决的说道。
　　只要，只要是你愿意的……
　　这个晚上。不论是对紫邪情，还是楚阳，又或者是雪泪寒，都是一个意义重大、值得终生铭记的晚上！
　　雪泪寒固然激动。
　　以为兄弟就那么撒手尘寰、烟消云散。于尘于世。于人于己都再无半点印记，却做梦也没有想到竟还有血脉留存，直到百多万年之后，方才得见。
　　谁有苍天无情，谁说苍天无眼，苍天亦怜英雄无辜，佑其后代绵延不绝！
　　东皇因这份惊喜恍惚间竟自充满了动力，充满了对苍天的感激。
　　紫邪情的激动更加可以理解。
　　原本以为自己注定一生孤寂。纵然有了楚阳为伴，人生路上不孤。但双亲血缘不明，始终是人生憾事，人生残缺，却在这意外之中，了悟前尘。
　　虽然痛心再也不能与双亲再见，却也自豪双亲的过往事迹，自己的人生虽仍有遗憾，却不再残缺，可望圆满！
　　而另一个说不上直接，顶多只可说是间接的当事人楚阳却也同样终生难忘。
　　因为就在当天晚上，雪泪寒就找个由头非常实惠地打了楚阳一顿，这一顿打真是地动山摇、天愁地惨，最后兀自青着脸对着鼻青脸肿几无人形的某人说了一句：“你这个花心大萝卜！我可告诉你了，现在已经是木已成舟，我也没办法，但，你小子记得以后对我侄女好着点！你要是敢欺负她……你就试试！”
　　楚阳趴在地上泪流满面：“苍天啊，大地啊，你们咋不睁睁眼，天底下居然有这么不讲理，颠倒是非的人，俺俩究竟是谁欺负谁你搞明白没？”
　　他悲愤的用手捶地：“原本还以为你兄弟是个混蛋，原来你他么的更不是个东西，他充其量就是一个混蛋，你他妈的就是一个伪君子大混蛋……你他么的搞明白了状况再来发言好不好……不分青红皂白就他么的揍我……你他么的讲不讲道理你？”
　　“再说了……啥时候又变成你侄女儿了？你妹的，紫豪是你兄弟，难道我就不是了……怎么眨眼间你这个当大哥居然又要以老丈人自居了……你要不要脸你……”
　　楚御座显得委屈之极。
　　他妈的这日子真心没法过了；原本没这么个靠山的时候，就早已被紫邪情虐待了千百次，一虐在虐，虐上加虐……现在又有了一个东皇靠山……
　　这靠山，实在是硬扎！
　　哥们以后这日子绝对是有够瞧的了。
　　从来就没有任何一刻，楚阳如现在一般渴望着自己能够天下无敌！能够大声说话！再怎么说，咱哥们也是一条汉子，说啥也不能让媳妇的娘家人看不起不是！
　　你等哥们有了足够的实力以后……楚阳斜着眼盯着雪泪寒：这货的身份随时变化，原本是东皇，后来变成我哥们，然后又是东皇，可现在居然隐隐以我的老丈人自居了，你算那棵葱啊……
　　行，今天哥们就忍你了，你等哥有了实力的，一定把你这个装蒜的老丈人狠狠地修理上一顿！楚阳心中恶狠狠的如是想到。
　　……
　　…………

第六百二十章靠山！
　　第六百二十章靠山！
　　这一夜，雪泪寒独自一人坐在山巅，面前摆着一张紫玉桌子，桌上三个杯子。
　　雪泪寒自己面前一个，对面两个。
　　又拿出一壶酒，雪泪寒微笑着，为对面的杯子斟满美酒，举起自己的杯子，轻声道：“兄弟……弟妹，你们的女儿……我帮你们找到了。”
　　“弟妹，孩子有我……你该放心了。”
　　一口干掉。
　　然后将对面杯中的美酒洒落在雪地上，雪地上出现了一片水渍，水渍渐次沁了下去，一片湿痕。
　　“多年前，我们就这么喝酒……我一直想要说你，为何喝酒非要在山巅？”雪泪寒看着虚空，似乎紫豪就站在那里。
　　雪泪寒举杯，一饮而尽：“……当时你说道，我喜欢这种俯瞰天下的感觉……当我站在最高处的时候，我会感觉，整个苍天大地，都在我脚下。呵呵……兄弟，我今日没有这种感觉，只想起与你喝酒，每次都在高处。”
　　“只可惜，现在再也没有人陪我在这里喝酒。”
　　雪泪寒轻轻叹息一声，又满上，干掉，然后倒掉，叹息……再满上……
　　一夜风雪骤。
　　雪泪寒就这么在山顶坐了一夜，喝了一夜的酒；一直喝到次日日出东方。
　　他仍旧那么孤零零的坐着，孤零零的喝酒，与百万年前的兄弟，弟妹，一起共饮；是庆祝终于找到了血脉？是惆怅英雄不再？是惋惜？是追忆？……
　　究竟如何，没人说得清楚。
　　一侧的松林中，雪七靠在一棵树上，远远地看着自己大哥在一个人喝酒，脸色前所未有的正经与严肃。
　　他一动不动，似乎与松林融成了一体。
　　良久良久，一声长啸，响彻碧空。
　　雪泪寒的声音在天空中久久回荡。
　　“天兵千万战紫霄；
　　血染疆场尽英豪；
　　孤军奋战何所惧；
　　砥柱中流做天骄；
　　抛却一身英雄骨；
　　满腔热血化虹桥；
　　生死同心为眷属；
　　飘零天地伴君豪；
　　抛离骨肉非所愿；
　　奈何域外战鼓高；
　　百万年间空惭愧，
　　骨肉重逢幸今朝；
　　世间但有东皇在；
　　谁敢冷眼看女娇？
　　了却当年恩仇事；
　　再与兄弟醉一遭……”
　　接下来的，就只有雪泪寒的悠长叹息……
　　对面两个酒杯静静地立在桌子上，漫天白雪中，酒尤尚温，热气氤氲升腾，似乎对面正有夫妻二人，正相约举杯，与东皇开怀畅饮……
　　紫邪情靠在楚阳怀中，竟是以这般从没有这样柔弱的状态足足靠了一夜。
　　她并没有伤心哭泣，只是有些迷惘。
　　怎么会这样……这许多岁月以来，早已习惯了孤寂，早已习惯了孤身一身，怎地突然间就有了爹娘？怎地突然间，自己就变成了英雄的后代？怎地突然间……自己就有了根……但，这一切虽然有了，却又早已经都没了……
　　还要是没有了百万年之久了！
　　冇楚阳等三个人偎依在一起，谁也没有开口说话，就这么紧紧地彼此靠着。
　　楚阳和莫轻舞都知道，紫邪情现在最需要的其实并不是安慰。
　　这次的意外对与紫邪情而言，固然是一件好事。但就是有一点太过突然了，至于心情的酸甜苦辣那种复杂，那就真的没有任何人能够体会了。
　　或者连紫邪情自己，也未必就清楚知道自己这会心中到底是个什么滋味儿。
　　紫霄天帝……那位传说中的英雄，那孤军奋战直到最后一刻的盖世英雄，居然就是自己的父亲？
　　这个突如其来的事实让紫邪情甚至有些不知所措。
　　但不知为何，一直有些漂泊，有些不安定，感觉不安全的心，却似乎从此安定了下来。
　　虽然他们都已经不在了。
　　但我……毕竟还是有爹的，有娘的。
　　他们并不是不疼我，却因为天魔入侵，为了大义，顾不上我……但他们在战死之前，还是把我完全的安排好了……
　　纵然为全大义而不枉私情，却仍是将我安置得妥妥当当的！
　　我应该满足了。
　　想起了那个山洞，那些取之不尽用之不竭的物资，紫邪情想着想着，心中涌起一阵心酸的幸福，忍不住含着眼泪，露出一丝温柔微笑。
　　这一刻的紫邪情仍是异常的柔弱，不复往昔的清扬，却也是异常惹人怜爱！
　　楚阳抱着紫邪情，心中却是在想着：会不会是当初的紫霄天帝已经感觉到了圣君的杀机；但，面对天魔却又万万不能退缩，自己其他的子嗣都已经长大成人，都已经到了可以与天魔一战的地步，唯有这个孩子还在卵中，还需要漫长岁月的孵化，为了安全起见……所以才将她远远地送走？
　　更是近乎于偏执的设定了几乎是百万年的漫长时间……
　　其实就是为了……保证她能够逃脱圣君的毒手？
　　但，这里又有一个问题，纵然是以紫豪和凌飘萍那时候的修为，也未必有足够能力将封印设定为百万年，尤其，他们当时已经处在战斗氛围之中，难能分心……
　　这样一来，就有了另一个问题：设置封印的人另有其人！那个黑衣人自然是有设定百万年封印的实力，但他们又是如何请动的那个黑衣人？
　　这一点，让楚阳尤其不解，完全的不理解。
　　要是那个黑衣人肯出手帮他们安定后代，为什么不肯出手帮助他们平定天魔。以那黑衣人的实力而论，几乎就是挥挥手就完全能让天魔烟消云散……
　　但他为何没有出手？
　　这一点显然是完全无法说通的！
　　相信没有人能够这么眼睁睁地看着一位盖世英雄就这么在自己面前战死！
　　最起码楚阳自觉，自己不可以！
　　而那人既然能够到达那样的高度，想必也绝对不可以吧？
　　心正才能走无上大道！——这是楚阳一直坚信不疑的。
　　楚阳皱着眉头，想着眼前已知的这一切，却又感觉其中充满了迷雾！
　　根本就是什么都看不清楚，更加想不明白。
　　莫轻舞始终乖巧地偎依在两人身边，一句话也不说，只是关切的看着紫邪情。
　　天色已经渐渐亮了起来。
　　紫邪情的情绪，也逐渐开始恢复。
　　渐渐恢复往昔状态的她直起腰，径自从楚阳怀中离开，拢了拢自己的头发，轻声道：“我没事了……”
　　然后她就站了起来。
　　神色重归冷静，坚定，似乎又恢复成了那位强势的紫大姐形象，又冷又硬，孤身面对天下。
　　只将温柔留给自己喜欢中意的人。
　　这样的她，与当初那位孤身一人率领孤军奋战天魔的紫霄天帝何其相似？！
　　“以前，我总是以为自己就只是一叶无根浮萍……现在，总算有了根。”紫邪情平静的说道：“爹娘以前的辉煌，英雄的事迹，纵然不休，却只是属于他们的荣耀。这些跟我没关系……”
　　她的声音有点颤抖：“我能够做的，就是为他们报仇，靖平魔患，屠尽天魔。”
　　“一定要屠尽天魔！”紫邪情眼睛看向东北方，那是紫霄天所在的方向，声音颤抖，却坚决：“恢复我……紫霄天阙！”
　　“这个当然！”楚阳看到紫邪情情绪恢复，急忙调笑一句，道：“我岳父大人虽然不在了，但那紫霄天的基业，还有整个紫霄天理所当然都是留给我媳妇儿的嫁妆，俗话说，冇进了我家门，就是我家人。所以那紫霄天理所当然就是我的……我当然要抢回来。”
　　紫邪情玉脸飞霞，怒道：“找打啊，谁进了你家门了？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“谁应声就是谁啊，早晚都得进，还不好意思么。”突然充满感慨的叹息一声，悠悠道：“想不到我楚阳这么有福气，随随便便找个媳妇，居然就是金枝玉叶……”
　　话音未落，已经被紫邪情和莫轻舞联手，两女一人一脚毫无花假，非常瓷实地踹在他屁股上，整个人直接踹飞了出去。
　　刚才那种感伤气氛，在楚阳的丑诨打科之下，荡然无存。
　　只听莫轻舞醋意十足的说道：“不错……补天姐姐乃是皇帝，比金枝玉叶还金枝玉叶；紫姐姐也是天帝后人，货真价实的金枝玉叶；乌姐姐乃是天外楼掌门之女……在江湖上，也算得上是标准的金枝玉叶，就只有我这个小家族的野姑娘不是金枝玉叶了……哼！”
　　楚阳自知口舌招尤，急忙赔笑补救，大篇幅的花言巧语赶紧哄劝，小心肝小宝贝的肉麻的称呼统统出笼。
　　听着楚阳离谱的吹捧，那夸张的谄媚，紫邪情和莫轻舞纷纷感觉毛骨悚然，撸起衣袖一看，只见光洁如玉的胳膊上，早已经起来了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，轻轻一抖，满地的鸡皮疙瘩……
　　清晨，大家凑在一起吃饭的时候，众人的情绪都已经平静了下来。
　　雪泪寒看着紫邪情吃饭，脸上满是慈爱，与宽慰。
　　紫邪情低着头一个劲的默默吃饭，雪泪寒突然说道：“丫头，当我的闺女吧？你是紫豪的女儿，既然就是我雪泪寒的女儿，以后让干爹护着你，整个九重天阙，任你横行！就算是圣君的儿子，你想要宰了，那就宰了，完全没关系！”
　　雪七咳嗽一声，两眼看天。
　　这混账……现在说话真没谱了……为了收个干女儿，居然连云上人的儿子宰了也没关系了……那其中可有你外甥……
　　……（未完待续）

第八部第六百二十一章 升级降级
　　雪七心想，若不是仙儿生的那几个，宰了也就宰了，这倒真没关系。但若是仙儿生的那几个……那这老货宰得可是自己外甥！承认不承认那个妹子是一回事，但……外甥这个……还是有的。
　　紫邪情平静的道：“不。”
　　雪泪寒欣慰的点头：“我就知道你不会同意……紫豪的女儿，怎么能够管别人叫爹？那怕是我雪泪寒，也不行，是不是这么说的。”
　　紫邪情展颜一笑：“我可以叫你伯父。”
　　雪泪寒闻言开怀大乐，哈哈大笑，原本光洁的下巴居然瞬间长出来长长的胡子，做出来当伯父的款，只是大笑之中，一部胡子吹得笔直，道：“当然当然……你也可以叫我伯父。哈哈哈哈……这太应该了。”
　　紫邪情静静地说道：“其实，我还是更愿意叫你雪大哥……”
　　她眨了眨眼，道：“人都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，虽然我是你义弟的女儿，但现在可是要嫁给你另一个兄弟……当然要随着楚阳叫了，要不，平白把楚阳和一干姐妹拉下了一辈，这个罪过我可担当不起。”
　　众人闻之，尽都哑然，尽都被紫邪情这一瞬俏皮可喜的举止给震撼了！
　　一向清冷孤高的紫邪情将还有如此“可爱”的一面么？！
　　“雪……雪大哥？？”雪泪寒的一双眼睛一时间瞪得溜圆，居然有些口吃了，他是唯一一个没有注意到紫邪情这会样子的人。主要是被紫邪情的话给震惊了！
　　啥米？紫豪的女儿，叫我大哥？
　　要是这么论起来，那我岂不是还要叫紫豪……叔叔？
　　“反了反了！”雪泪寒大怒道：“不行不行！绝对不行。怎么着百万年过去了，我的辈份居然降了一辈！绝对的不行！”
　　莫轻舞叫道：“雪大哥……你这话怎么说的，就不从楚阳家门那边论，紫姐姐可是我姐，从我这边叫……也得叫你大哥……”
　　“你那个不算！”雪泪寒一脸黑线。
　　“我这个绝对应该算，必须要算！”楚阳老神在在，上来凑热闹。
　　“什么要算。这事还不都怪你小子！”雪泪寒气不打一处来，一脚就将楚阳整个人踹了出去：“都怪你小子太过花心好色，一切来者不拒。兼容并蓄……现在连累得本帝君也跟着你降级……”
　　楚阳捂着屁股，痛入骨髓，大怒叫道：“雪泪寒，你这混蛋你等着的……终有一日。我的修为超过你……到时候我非得……你等着的！”
　　“到时候你非得？非得干嘛？”雪泪寒阴森森的微笑起来。呲着一嘴的白牙问楚阳。眼神很危险，这会竟是丝毫也不曾掩饰。
　　看得出来，只要楚阳说一句话不中听，迎接楚御座的，板上钉钉的就是一顿暴揍，又或者是暴虐？蹂躏？！
　　眼瞅着自己将要被“施暴”的楚阳刹那间就举起免战牌，本着好汉不吃眼前亏的强大精神，举手道：“到时候我非得……非得好好的敬你一杯酒！咱们非得一醉方休。谁让大家是兄弟呢，哪里会计较这些个有的没的……”
　　莫轻舞和紫邪情见状都是咯咯娇笑。丽色动人。
　　雪七仰脸看天，喃喃骂道：“这个没骨气的家伙……”却早已忘记了自己面对自己大哥的时候，要远远比现在的楚阳还要更加没骨气得多……
　　人嘛，对别人的要求总是要比自己来得低滴！
　　一时间气氛融洽之极。
　　雪泪寒哈哈大笑，转头对紫邪情道：“好！不管叫我什么，我都希望你……好好地活着！好好地练功，然后，好好地……行走在这天地之间！不管叫我什么……但你不管出了什么事，都必须让我知道……还是那句话，就算是你将唯我圣君和九帝一后其他人所有的儿子都通通的宰了，我也替你兜着！”
　　他哈哈一笑，傲然说道：“紫霄天帝的女儿，天生就是这么高贵的身份！就算是紫豪现在不在了，但只要东皇雪泪寒还在！就仍旧还这么高贵！”
　　“这一点，毋庸置疑！”
　　雪泪寒这句话说得极为霸气，上档次！
　　楚阳在一边连连点头，赞同的吹捧道：“雪大哥说的太对了！紫大姐就是这么高贵！就算是连东皇雪泪寒也不在了，但，只要有我这个老公在，就没人敢欺负你！哪怕你连圣君以及九帝一后所有人不分彼此的所有人的儿子都宰了，老公也替你兜着！”
　　雪泪寒为之气结：“什么……什么叫做连东皇也不在了……你小子在咒我死么？”
　　楚阳急忙赔笑：“我哄我老婆呢，跟你有关系么？您就别凑热闹了！”
　　雪泪寒更加皱眉：“我凑热闹，皮又痒了吧？！”
　　楚阳脸一酸：“大哥，您就不能给我留点面子么？你俩弟妹都在这呢？！”
　　雪泪寒嘿嘿一乐：“你小子要啥面子，痛快的说出来啊，你不说出来，我怎么知道你要啥面子呢？”
　　楚阳一脸的欲哭无泪，半晌才道：“无情无义的苍天，你为什么要作弄有情有义的我？！”
　　“哈哈哈……”众人尽都哄然大笑。
　　一顿饭吃饭，所有人都有些开怀，雪泪寒最终在紫邪情身上留下了一丝神念；虽然平常时候不会感觉到什么，但，只要是紫邪情遇到了危险，雪泪寒就能够在第一时间知道，并且会在第一时间赶过来！
　　所有人都看出来雪泪寒保护紫邪情的决心，那是一种无法用言语形容的保护欲！
　　大家绝对的相信：真的是万一有朝一日，圣君的儿子不好彩地被紫邪情给杀了。那么不管有理没理，雪泪寒绝对也会发动盖天，与唯我圣君展开决一死战。不死不休！
　　这是紫豪仅存的血脉，雪泪寒绝对不允许出事！
　　……
　　在这件事终于告一段落之后，楚阳终于问起来另一件关心的事情。
　　“我说，去九重天大陆，要怎么回去呢？”
　　这件事，毫无疑问就只有雪泪寒最有发言权，因为在场中人。甚至整个九重天阙所有人中，也就雪泪寒最有经验。
　　“你现在就想要去亡命湖了？”雪泪寒侧眼问他。
　　“是。”楚阳点头承认。
　　“其实很简单，到时候你到东皇天。我给你开条通道就可以了……”雪泪寒一脸轻：“当初，为了确保九劫剑的事情不至于泄密，我在九重天大陆上空设置了空间乱流，屏蔽外来强大势力进入的可能。若是不经过通道。恐怕会有损伤……”
　　紫邪情瞪大了眼睛：“原来当初将我几乎打回原形的空间乱流居然是你设置的？”
　　雪泪寒一脸尴尬，搓着手道：“是啊是啊，我哪里知道你会这么鲁莽的就去了……再说当初也不知道你的身份…见谅见谅啊…哎……”
　　紫邪情哼哼一声。
　　心中实则却也没什么不高兴，因为，就是因为那一次的虚弱，自己才机缘巧合之下认识了楚阳，看到了这个值得自己托付终身的人。
　　从这里说，也算是因祸得福。甚至从某种意义上来说，雪泪寒都可算得上是自己的大媒人。
　　……
　　“丫头。好好保重啊！”雪泪寒与雪七终于告辞，在皑皑白雪中，雪泪寒负手而立，轻声道：“丫头，你父亲的紫霄天，还在等你！”
　　紫邪情咬着嘴唇，没有开口回应，只是缓缓点头。
　　雪泪寒一声大笑，道：“我好高兴！百万年来，我也终于再一次感觉到了开心的滋味。楚阳，好好照顾我家丫头……我去也。”
　　身子就这么腾空而起，眨眼间，就已经到了百丈高空。
　　雪七大呼一声：“大哥，你走那么急干什么，等等我啊……”
　　身子一拔，急追上去。
　　眨眼间，两人的身影已经在高空消失。
　　寂静的雪山上，雪泪寒的笑声兀自还在回荡，人却早已经不见了踪迹。
　　“接下来咱们要到哪里去？去东皇天，还是回九重天？”莫轻舞看着楚阳和紫邪情。
　　显然莫轻舞对于回九重天的想法很乐见其成，毕竟对于莫轻舞而言，除了大哥莫天机之外的所有亲人都在九重天，若是能够回去，正可以解思乡之苦。
　　紫邪情沉吟了一下，沉声说道：“楚阳，你陪轻舞回九重天看看吧，我想要去紫霄天那边转一转。”
　　楚阳闻言沉默了片刻，道：“我们先陪你过去。”莫轻舞也是担心的点点头，以紫邪情现在的精神状态，若是去了紫霄天，万一受到什么刺激出什么事情，在那遍地都是天魔的地方，实在是……不堪设想。
　　紫邪情摇摇头，郑重地道：“我想要自己一个人去。”
　　楚阳笑道：“我说要陪你去，不是不放心你，而是对紫霄天这片地方真的充满了好奇；再说，那里可是我我的岳父大人战斗过的地方，怎么也是要去看看的。”
　　紫邪情勉强笑了笑。
　　“还有……”楚阳道：“你可能还不知道，我得到了紫霄天帝的传承……在九重天大陆上三天的时候。”
　　他慢慢地道：“从某一种程度上来说，我还是他的继承者，或者说，衣钵传人。所以我比你更有理由，去看一看紫霄天。”
　　紫邪情浑身剧烈的一震！
　　…………

第八部第六百二十二章 紫霄血脉
　　就江湖规矩而言，继承人又或者是衣钵传人的意义非同小可，单就亲近紫豪的程度而言，楚阳这个衣钵传人只怕还要在紫邪情这个女儿之上，师门传承，历来有传子传媳不传女的说法，因为女儿以后始终会变成外姓人，此说法虽然颇为不近人情，却是真实存在。
　　楚阳特意点出来这一点，就是在跟紫邪情说：我去，不仅仅是保护你，我有我的理由。而且，很充足。
　　楚阳很明白紫邪情的脾气，若是这妞铁了心非要自己去，那么，偷偷地走了还真是没处找去。
　　紫邪情旋风般转过身，目光闪闪的看着楚阳，猛地踏前一步：“你是说，你得到了我……我……紫霄天帝的传承？”
　　她从出生以来，‘爹娘’这两个字就从未从她口中叫出来过，现在，先有陈流云在前，又有东皇帝君雪泪寒在后，双双证实她的身份来历，紫邪情的心中虽然早已经对此深信不疑。
　　而且，她也能感觉到那一种冥冥中的感应，认定了自己的确就是紫霄天帝紫豪和飘零神女凌飘萍的女儿，但她用了好几次劲儿，可是那简简单单的‘我爹’那两个字，却终究还是没有能够说出口来。
　　“真的。”楚阳轻声说道：“我现在的九劫空间，其实就是融合了你爹遗留下的紫霄塔进化而成。而紫霄天帝当初还留下了无数的紫晶宝藏……包括，圣晶。甚至神晶……”
　　紫邪情的娇躯一阵颤抖，迫不及待的说道：“给我看看！”
　　楚阳叹息一声，将紫邪情引入了九劫空间之中。同时对莫轻舞使了个眼色，莫轻舞也随后跟了进去：“紫姐姐等等我，我也要进去看看……”
　　两女同时进入了九劫空间。
　　……
　　楚阳沉默地叹了一口气。
　　现在，竟是蓦然地感觉到自己肩上的责任，突如其来地又增加了一倍！奋战天魔，再也不是纯粹的为了天阙，为了大陆。现在还要又加上了私仇！
　　下一刻，楚阳很是出乎意外地感觉到了来自九劫空间的莫名震动！
　　那是一种连灵魂都几乎完全摧毁的剧烈震动！
　　楚阳大吃一惊，一时间完全不知道内里到底发生了什么变故。尤其一想到两女现在正在内中，危机莫测，急忙闪身进入到了九劫空间之中。
　　一进去一看眼前状况，就是大吃一惊。完全的目瞪口呆。不知所措！
　　那座已经与药王宫、九劫空间三者完全融合为一的紫霄塔，本该已然不复存在的紫霄塔，在这一刻，居然再度分离了出来，在九劫空间里滴溜溜的转动！
　　显然正是紫霄塔的分离，造成了刚才的剧烈震动，其实想想也是，紫霄塔等于是现在九劫空间的其中一个组成部分。而且份额还占得相当不小，这会贸然分裂。九劫空间怎么可能不发生变化！
　　滴溜溜旋转的紫霄塔，旋转速度原来越快之余，整体体积也越变越大。
　　慢慢的变成了一座顶天立地的宝塔，塔身散发着万道紫光！
　　在宝塔尖上，一颗雄伟的大印缓缓旋转，大印散发的紫色豪光照射到哪里，哪里就出现四个大字！
　　万古紫霄！
　　莫轻舞此刻居然不知道为什么到了楚阳当初为铁补天准备的房间里，这会直接出不来了，在里边急得大叫。
　　在紫霄塔附近的就只有紫邪情一个人，此际娇躯剧烈的颤抖着，站在那紫霄塔前，两眼含满了泪，看着眼前天翻地覆一般的惊人变化。
　　楚阳惊见眼前变故一时间愣住了，不知道该如何是好！
　　看来，是紫邪情的进来，让紫霄塔感觉到了紫霄天帝的血脉，才发生的变化？
　　可是楚阳现在根本就顾不上九劫空间是否会威能倒退，乃至毁灭，他现在眼中就只有紫邪情，就只有伊人的安危而已，偏偏他就是去不到紫邪情身边，甚至无法靠近。
　　在一片天地的震动之中。
　　蓦然，一个雄壮的声音突兀响起：“血脉归，战紫霄；见此情，应含笑！天不灭，我紫霄；生死傲，我紫豪！”
　　异常雄壮的声音在九劫空间里不断回荡，此起彼伏，虽只一声，却是回荡不绝，有如千万人同呼，虽然看不到人，但，只是听到这声音，就让人有一种跪下膜拜的冲动！
　　然后，那声音稍稍顿了顿，喟然道：“既然能够激活紫霄塔，必然是我之血脉……不知道，你是个男孩儿还是女孩儿……我是看不到了……不过，你既然有机缘能来到这里，就说明我和你母亲当年的心血并没有白费。天佑我紫霄！天佑我紫豪！”
　　这声音充满了欣慰。
　　至此，紫邪情的眼泪再也忍耐不住，滚滚而下，娇躯颤抖，突然扑通跪倒，大叫道：“爹！娘！”
　　这从出生以来，常年萦绕在心底，却从未出口的两个字，此刻就这么自然而然的叫出口来！
　　空中的声音却无动于衷，对这一声没有任何反应。
　　之前的那道声音其实只是紫霄天帝在百万年前留下的声音，只能一味机械地说下去，并不能真正与人交流……
　　紫邪情浑身颤抖，一时间心潮澎湃，无法自已。
　　空中的声音依然在继续，但，那豪气冲天的紫霄天帝，在这一刻的声音，却变得感伤，低沉，温情脉脉。
　　“孩子，你终于来了……”
　　“……我一直希望，你是一个女孩儿……你母亲很美很美，你若是女孩儿，一定可以继承他的美貌，也很美很漂亮……你若是生为男孩子，需要负担起责任就太重了……”
　　“我曾经对你母亲发誓。当你出生的时候，我们两个一定要在你身边守候；在第一时间，让你化形成人……哪怕因此会耗尽我们的修为。也在所不惜……只可惜，我注定等不到那个时候了……不能亲眼看着你出生，降临到这人世间，是我和你母亲这一生中，最大的憾事，我的孩子；只希望你这一生的路，能走得顺畅。走得平安……现在是战前，紫霄天即将面临最后一战，我与你母亲。正为你祈祷。”
　　“这只是一个祈祷……将所有心愿，寄希望于苍天……却是我和你母亲，唯一能为你做的……说起来，我们这对当父母的。当真是不称职……只希望。你的这一生，当你知道真相，知道身世的时候，不要怪罪我们……”
　　“我们可以战死，面对数以亿万计敌人，我们纵死尤能含笑，但……你的任何怨怼，任何委屈。不管我们生死，都是对我们最大的折磨……”
　　“我从不怪你们……我不怪你们的……”紫邪情跪在地上。已然泣不成声。
　　“下面，孩子，进来吧，让我给你介绍一下……我们的家园紫霄天！以及，你需要记住的父辈们！以及你的哥哥姐姐……我希望，你一定要记住他们。因为你要代替他们，活下去……”
　　“记住了，你活着，就是紫霄天帝！就是紫霄天的帝君！就是四亿五千万兄弟姐妹的领头人！就是绝不被征服的一面旗帜！我们会陪着你一起活着！”
　　“一定要好好的，孩子。”紫霄天帝的声音从温柔转为激昂，却又在瞬间转回，让人黯然神伤：“……孩子，自古以来，或许再也没有任何一个孩子，需要像你活得这般沉重……一个人身上背负着四亿五千万的希望……但我们已经别无选择……”
　　“你想必知道你自己的名字，你叫紫邪情……或许在你的认知里，这个名字是你将来有一天心血来潮自己改的，但其实……这个名字是我早早就给你取的，不管你是男是女，这个名字都会属于你，永远属于你。”
　　“紫，是我的姓，邪，却是有些偏激了……呵呵，紫霄天鏖战数年，那些个自诩为正义的正人君子，却没有一个赶来作战的……天阙圣君，也拒不发兵……所谓的正，我真的已经厌倦了……如此，干脆为你取名为邪。做人……孩子，真的不要太老实，一定要谨记这一点，千万千万。”
　　“至于情……是我和你母亲的情，也是紫霄天之情！紫霄天之情，慷慨千秋，壮烈亘古！”
　　“孩子，你叫紫邪情！”
　　紫霄天帝沉默了一会，随即一声轻轻地叹息：“来吧孩子，你母亲已经等你很久。进去跟她说说话吧……虽然她看不到也听不到，但你毕竟能看到她的……”
　　“这是为父能够为你做的，唯一能够让你看到你母亲的机会……”
　　“孩子，斩破你的手指，用你的精血，来开启这紫霄塔最大的秘密；不要太用力，你身上任何一点点伤痛；我和你母亲都会心痛。”
　　没有丝毫犹豫，紫邪情并指如刀，在自己的食指上猛地一划，鲜血汨汨而出。
　　空中紫色的氤氲雾气一阵翻涌动荡，自食指流出的鲜血径自化作一道紫色雾气，迅速融了进去。随即，紫色雾气倒卷而回，将紫邪情的手包围住了，似乎是一位最温柔的母亲，在为自己调皮弄破了手指的女儿包扎伤口……
　　紫霄塔大门轰然洞开。
　　……
　　跟大家说个好消息……
　　改编的网页游戏已经到了最后的研发阶段，也可以告诉大家目前是交给行业内著名的37游戏公司在做，在他们的诚意邀请下，我也担任了游戏的世界观架构师，（我挂个名，然后提提建议啥的，其实就是专业吐槽）；让游戏的剧情围绕小说原著进行合理改编。目前游戏有一个打算是让玩家扮演九劫剑主的角色（类似楚阳），收集九劫剑，攻略九重天，，当然，新资料片也会逐渐放出更多的剧情，也会有更多其他延展，大家后续可以多多关注，有其他进度，我也会和大家分享。
　　当然，奢望你扮演楚阳就能有四位红颜知己绝色美人的男同胞们……咳哼！要真有那待遇……我早不写书了……
　　那啥尽那啥亡也愿意呀……
　　现在和谐严重，咱们说话的时候，多说点‘那啥’就行，反正大家都明白是不是……咱们都男人谁不知道谁呀嘿嘿嘿……

第八部第六百二十三章 天帝情深
　　随着一股紫色的雾气涌出来，紫霄塔开门之后，竟然幻化成了一个极尽温馨的房间。其中，一个美丽的女子，正满脸局促不安的打量着她自己，不断的问：“怎么样？还行么？我这样子……不知道孩子看到会不会讨厌……”
　　说着说着，居然就有些哭音：“我可怜的孩子……想要见到父母，居然要用到这样的方式……我多想抱着她……亲亲她……”
　　突然惊呼一声：“你已经开始了？”
　　随即脸色就突然变了，变得慈爱，感伤，但却又有无限的温暖。
　　“孩子，我就是你娘亲……”刚说完这句话，这个女子的眼圈就又红了，强忍着，哽咽道：“不知道你长得什么样子…是像你爹多些，还是像我多些…娘看不到你……”
　　“娘……”紫邪情痴痴地看着面前的女子，却不敢有丝毫动作。
　　虽然只是一个虚幻的影像，但紫邪情却在瞬间感到了无限温暖，在那温柔的面容出现的一瞬间，她就觉得心灵在悸动。
　　这就是我娘！
　　我娘爱我，胜于一切！
　　这种想法，感觉，自然而然的涌现。让从未感受到这一切的紫邪情，瞬间心中充满了幸福与满足。还有心酸，辛酸……
　　虽然明知道娘看不到，但还是想要笑一笑，让娘看看；但嘴角一动，眼中的泪水就再也控制不住的刷刷流淌下来。
　　一种极度的辛酸悲痛冲上心头，一时间只想要放声大哭。但她却不敢哭出声，只能死死的捂住嘴巴，眼睛一眨不眨的看着娘亲……任由泪水肆意横流……
　　想要见娘，这是唯一的机会，此生中，唯一的机会！
　　唯恐自己不经意的一动，就此破坏了这个空间的设置，娘亲的身影就会即时消失不见了……所以她一动都不敢动。
　　她就这么痴痴地看着。一边告诉自己：这就是我娘，我未曾见过面的娘亲！
　　我也是有娘亲的！
　　我不是孤儿！不是弃儿！我的娘亲，比天底下任何的娘亲都更爱我……
　　“孩子……我好想你……娘真的好想你啊……”那个女子控制不住的在大哭，绝美的脸上，泪痕斑斑。
　　旁边，那紫霄天帝的声音有些无奈的责怪说道：“你……控制一下情绪，你这像什么样子？岂不是徒然增加孩子的难过……”
　　“我……我忍不住……”那女子抽噎着。哭道：“我想看看我的孩子……”
　　“我想要告诉她，我爱她，我真的爱她……我做梦都想看看她，我憧憬了好久，我们的孩子会是什么样子，我一直在想着。我该如何的爱她，如何教她，如何的哄她……她从小长到大，一年一年的什么变化……我想了好久，好久……可是现在……我却只能让孩子看到一个影像……她甚至从来都没有感觉一下，母亲怀抱的温暖，也从来没有感受过。母亲的身上的气味……”
　　“别人的孩子都可以，为何我们的孩子偏偏不可以？紫豪！为什么？！”
　　那含泪的控诉其实根本不是控诉，这一声为什么，虽然悲愤，却又流露出由衷的无力。
　　这一声让在一边的紫霄天帝紫豪长长的、深深的叹息一声。
　　“孩子……”那女子终于勉力控制住了自身情绪，或许，是紫豪的那一句‘徒然增加孩子心中的难过’起了决定性的作用。
　　“孩子……不要怪你父亲……你父亲或者这一生永远都做不成一个好丈夫、一个好父亲，但他却是一个绝对称职的天帝！你的父亲是个英雄……所以他注定要背负比常人多许多的责任。为了紫霄天，你父亲已经殚精竭虑，耗尽了心血……”
　　她深深地吸了一口气：“其实，你父亲很爱你的……”
　　“孩子，你的父亲顶天立地，你的娘亲我，也只能陪着他。立地顶天，一往无回，一往无悔！”画面中，那绝美的女子转头望着一侧。
　　想必。彼时的紫豪就在一边守候着。
　　因为，这凌飘萍的眼神之中，满是柔情。
　　“孩子……你长大到现在，从没有感受过母亲的存在……”那女子又有些哽咽，停了一会，才道：“娘很愧疚……对不住你……”
　　“在旁边的房间里，有娘亲给你准备的东西……这是你父亲的紫霄塔，只要你亲身到来，才能开启这项隐藏的机密，才能拿到那里面的东西……里面的东西，全都是娘为你做的……”
　　“孩子……你一定要幸福，一定要幸福……娘的时间不多了……后面还有很多。需要你记住……”
　　“娘给你做的东西，不知道你喜欢不喜欢……还有衣服……如果你是男孩子，长大后的衣衫是我按照你父亲的身形做的……若你是男孩儿，一定会与你父亲一样，是个顶天立地的盖世英雄……我多希望你是个男孩子，铮铮铁骨，满腔柔情……”
　　“如果你是女孩子……我是按照我的身材准备的衣服，你应该比我的个头要高些吧？因为你父亲可是高得很……孩子……记得一定要穿一穿啊。娘真的想要亲手为你穿上衣服……去吧孩子……”
　　那女子的画面，就此定格。但在定格之前，眼泪却如同泉涌一般不断的流出来，只听她央求道：“让我再跟孩子说几句话……”
　　紫邪情痴痴地看着，喃喃叫道：“娘……娘……”
　　画面又是一变，变成了另一个房间，紫豪的声音响起：“这里是你娘留给你的东西……孩子，永远要记住，你，有娘亲！你的娘亲，是天底下最好的娘亲！你的一切她都给你预备下了！”
　　在这个房间里，真的是包罗万有，有无数的衣服，从婴儿到长大成人的衣服，每一年春夏秋冬的变换的衣服……
　　左面一排，乃是男子衣衫；右面一排，则是女子服饰。一排又一排，几乎看不到尽头。
　　还有无数的功法，从易到难，从入门、基础、登堂入室，至高层、巅峰、绝巅功法，应有尽有，无一缺漏，这些个功法的唯一相同点，就是其质量高得离谱，说是上乘都是贬低的说！
　　还有……无数玩具，给男孩玩的，给女孩子玩的，有的精巧细致，有的堂皇大气，有的温馨可爱，相信任何小孩子见到这些个玩具，都会开怀大笑，忘却一切的烦恼与忧愁。
　　只要是一般孩子能够有的，这里面都有，一般孩子没有的，这里面也有；包罗万象，应有尽有。
　　屋子的最中间位置，有一张桌子，桌上有厚厚的一叠信件；紫豪的声音响起：“孩子，那是你娘写给你的书信……详细地记载了一生中需要注意什么……所有的一切，都记载在里面。你可以以后再看。”
　　“此战自开战伊始，第一次被驳回要求援兵的请求，我就已经料想到，圣君恐怕不会增援紫霄天一兵一卒；虽然我也有尝试派出去了求援的护卫……但我心头一直有一种不祥的预兆……从那个时候，你娘就开始准备这一切。一直准备到今天……孩子……”
　　紫邪情的目光凝注在那一顿信笺上，久久挪不开眼睛，那么多的信件……足足有千多封，不知道娘到底是用了多少时间一字一字写出来的？
　　她的眼前，似乎出现了一个白衣女子，端坐在书桌前，一字一句地写着这些信，一边写，一边流泪……
　　写完这些信，娘流了多少泪？
　　她痴痴地看着，心中有一种感觉：若是时间就停留在这里，不要再有任何变化，我就心满意足了……
　　但不管她愿意不愿意，画面已在变幻。
　　一个一个的少年，中年，不断的有人在这里露面，又消失，这些，都是紫豪到这个时候，还幸存的亲人。
　　紫豪的声音说道：“这里，就是我们家的所有成员了……还活着让你能见到的所有人了……其他的人，都已经战死在战场，紫家子嗣，从无畏战，从不畏死……”
　　“外面，正在决战誓师……孩子，我带你出去看看你的众位叔叔们，他们都是爹的兄弟……”
　　随即画面又是一转，背景已然变换成一个大广场，旌旗林立，风声呼啸，天空中云雾弥漫，山呼海啸的声音此起彼伏，震撼天地！
　　在紫豪走出来的这一刻，所有的声音同时静止，寂然无声！
　　就唯有风声呼啸依旧。
　　“弟兄们！”紫豪豪迈雄浑的声音骤然响起，此刻竟变得厉烈而高昂，更夹杂着强烈的杀气还有无边战意：“今日誓师，明日决战！且不论明日一战后我们生死如何，但，今日有我们在，紫霄天还在我们手中！”
　　“屠尽天魔！”
　　紫豪率先大吼一声！
　　下面，顿时山呼海啸：“屠尽天魔！紫霄天，是我们的！我们的！”
　　“报仇！”
　　“紫霄天兵士但凡还有一个人，还有有一口气在，就要战斗到底！紫霄天没有叛徒！只有同归于尽！”
　　“紫霄天只有荣耀！”紫豪振臂一呼：“战！”
　　无数人一起大呼。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”(未完待续。。。)

第八部第六百二十四章 紫霄无悔！
　　无边无际的人潮之中，其中有一大半的人身上都有伤，或轻或重，不一而足，但人人都是神情凛然，目光坚决！在这里竟看不到任何的绝望，看不到任何的颓废！
　　只有强烈的仇恨，强烈的战意！
　　这无疑正是一支钢铁雄师！
　　单只看到这个画面，相信谁也不会想到，仅仅隔了一天，这里数百万名好汉子，就永远地长眠在紫霄天！
　　“弟兄们，大家都知道！”紫豪的声音变的欢快：“我还有个还没出生的孩子……而现在，我已经将他送了出去……咱们紫霄天，还有后人，还有希望，还有未来！”
　　“好！”一片振天欢呼，有人大叫：“将来让小王爷来收回紫霄天！”
　　另有人嘀咕：“你咋知道是小王爷，不是小公主？未卜先知啊……”
　　顿时笑声震天。
　　“今天在这里，把大家今天的说话，都用时光凝固在这里……顺便，也让你们的侄子或者侄女……将来看看你们这些叔叔们，记住你们！记住紫霄天！属于我们大家的紫霄天！”
　　紫豪大吼一声：“就算他现在还没出生！他也是紫霄天的人！记住你们，是他的责任，也是他的荣耀！”
　　紫豪此言一出，下面突然陷入一片无声的寂静之中。
　　“我们大伙所有人的紫霄天！”紫豪长啸一声，转头，习惯性的吩咐道：“冷月，从你开始，先跟你侄子或者……”
　　说到一半，突然间顿住了。
　　嘴唇也有些哆嗦。
　　旁边一人轻声道：“冷月护法……已经壮烈战死……”
　　只听到紫霄天帝微微不可闻的叹息一声，但面容立即回复冷硬，大声道：“冷月不在了，那就从你开始，想要跟你的侄子或者侄女说什么，痛快的说吧。”
　　“多年之后。当他看到这一幕的时候，一定会为你们大家伙而骄傲！也会为他父亲骄傲！”
　　“因为我有你们！紫霄天有你们！”
　　“在紫霄天穷途末路的时候，还有你们跟我在一起！我们共同面对，死亡！”
　　紫豪的声音已然有些疲倦，但却仍旧充满了那种睥睨天下的豪气！
　　在不跟自己孩子说话的时候，面对天下，他就只是那个战无不胜的紫霄天帝！
　　一个人影徐徐走了过来。来人是一个中年汉子，他默默地站了一会，轻声道：“孩子……莫要忘记……你的父亲是一个英雄！我们都服他，打心眼里佩服他！”
　　“哈，孩子，看到我的时候。是不是感觉真的很帅啊？”
　　“滚一边！孩子你看看我，我是你杨六叔，叔叔我可是已经干掉了好几万天魔啦，整个紫霄天除了你爹之外，差不多就得数到我了……”
　　“别吹了，都起灰了……孩子你可别听他的，打打杀杀的。那像个什么样子……孩子这是叔叔给你的……以后你拿到了，一定要好好学。”
　　“天帝陛下的孩子还稀罕你那么点东西？看我的……”
　　“好孩子，长大了要跟你父亲一样，做一个顶天立地的英雄！”、
　　“孩子，好好活着。”
　　……
　　一个又一个的人，走过来，说话，然后离开。但，始终没有一个人提及战争，提及生死；而是只得一派轻松从容，尽可能用自己能够想到的方式，来说一些轻松搞笑幽默的话……
　　对着还没出生的孩子，大家都在竭尽一切心力、小心翼翼的呵护着……
　　紫邪情泪光莹莹，抿着嘴。仔细的看着每一个人，努力记忆着每一张面容……
　　终于有一个人走上前，看样子就是一个粗鲁猛人，旁边有人轻声悄悄提醒：“这个。老黑，你注意些……别太激烈……”
　　这个有如黑猩猩一般的汉子点点头，走上前站了好久，却始终没说话，半晌之后，嘴唇翕动着，终于仿佛爆发一般地挤出来一句：“孩子，一定要记住，长大了就干掉云上人那个王八蛋，为您父亲报仇，也为我们紫霄天的大家伙儿报仇！”
　　“一定要干掉圣君那个伪君子！”
　　话音未落，立即旁边有人怒骂：“混账东西，赶紧滚开！你丫的说的什么混账话，让我来。”随即这个粗豪汉子就被其他人一脚踹了出去……
　　随即另一人挤过来，满脸笑：“孩子别在意啊……刚才你哪位叔叔其实就是个神经病，云上人是谁我们都不知，还有那个什么圣君，根本就不是个东西……”
　　显然，这些即将走上战场的汉子，即将走入他们人生中最后一程的铁血战士们，绝大多数人心中想的，都不是给孩子留下仇恨。
　　而是希望那个孩子好好地活着……
　　哪怕……不报仇！
　　一个又一个人走上前，但，人数始终是太多了，数百万的人头呢，不可能让每个人都露脸；于是，在这里还在络绎不绝的时候，场中已经响起震天高呼：“孩子，一定要好好活着！”
　　这一声大吼似乎提醒了更多的人。
　　一阵接一阵的大吼逐渐的连成了一片。
　　“孩子，好好活着！”
　　“勿挂念什么……我们从生到死，无悔无憾！”
　　“为了天阙！我辈无悔！”
　　“跟随陛下，我辈无悔！”
　　“孩子，我们所有人都会为你祈祷……好好地活着，幸福地活着！”
　　……
　　自始至终，留言中‘活着’这两个字出现得频率是最高的；而‘好好活着’仅次于活着……这些英雄好汉们自知此去一战必死，所以他们才真正意识到了在这人世间，什么才是最可贵的。
　　首先是活着！
　　然后是好好活着！
　　雄壮激烈的鼓点声突然间密密麻麻的响起，整个天地都仿佛在颤栗着；所有人的脸色同一时间里变得厉烈，决然！
　　因为――出征的时间到来了。
　　紫霄天帝紫豪的声音乍然响起，一声惊天大吼，将天空中的阴云也几乎完全震散：“列阵！”
　　号角声呜呜响起。
　　“按照先前的部署！出征！”紫豪大吼：“万古紫霄！”
　　“万古紫霄！！”
　　所有人齐声大吼，吼出这个今天之后，不知道是否还能再吼出的口号。
　　巨大的声音直激得地上烟尘条条冲起！
　　远方的大山。传来轰隆隆的回音……
　　在画面中，一队队人马整齐的驶出，挥挥手，就这么去了，再没有人回头多看任何一眼。
　　画面中，紫豪挺拔雄壮的身影就这么站立着，看着自己的战士一队又一队走出去。脸色冷峻，目光冷锐！
　　在这一刻，他不再是之前的慈父，而是一位铁血无情的统帅！
　　轰隆隆的声音越来越远。
　　画面拉得越来越远，远处是一个大门，这个大门真的高大。足有万丈高，数万丈宽，上面三个大字：紫霄关！
　　一个清和的声音急切地响起：“让我过去。”
　　紫邪情闻言娇躯就是一震：“娘……”
　　一个白衣倩影，突然出现在高空之上，身材窈窕，白衣如雪，白衣黑发同时在狂风中飘扬。手中一把剑，寒光闪烁。但，凌飘萍的目光只是看向那里。
　　目中全是痴迷和眷恋。
　　红唇微微翕张，眼泪刷的流下，喃喃道：“孩子……原谅娘……娘要去陪你爹了……孩子，我的孩子……我的孩子……”
　　画面中，她伸出了双手，似乎想要抱一抱自己的孩子；但却就那么半张着手臂。停在了半空……眼中的泪水有如决堤一般疯狂涌出。
　　“娘最大的心愿，就是想要抱一抱你，看一看你的样子……”
　　凌飘萍在空中凄楚的看着这里，眼中全是无力的渴求。
　　“出战！”
　　紫豪的声音嘶哑着响起，鼻音浓重异常，仿佛在努力压下某种情绪，但他仍旧下达了决然的命令。
　　话音尤自回荡。那魁梧的身影已然冲上了天空，拉住了凌飘萍的手。
　　他就这么背对着这边，隐隐可以看得出来，他厚实的肩膀竟有些微微的颤抖……是在落泪么？
　　但他终究没有转身。
　　只是留给自己的孩子一个挺拔如山。宽厚如山，如同要撑起青天一般的如山身影！
　　是那样坚不可摧！
　　那样可供依靠！
　　“走！”紫豪嘶哑的说道。
　　“孩子……”凌飘萍尖锐的叫了一声，就被紫豪拉着，极速飞了出去。处在高速飞掠状态的她仍旧固执地面朝着这边，被拉着倒退得越来越远。
　　白衣飘扬，黑发飘舞，那凄楚的目光，不舍的眷恋，那道最后的身影似乎要狠狠地楔进紫邪情的心里。
　　那凄楚的叫声尤自还在回荡，画面却突然就此中断。
　　紫邪情惊见画面消失，下意识地扑前两步，似是想要挽回那已然消失得画面，却只听到紫豪充满疲惫意味的声音：“孩子……现在是最后一战……对方三大天魔王已经来了……战场，我就不让你看了……”
　　“至于你母亲……”
　　紫豪的声音有些哽咽，说到这里乍然顿住了。
　　顿了顿，才道：“我只能告诉你……现在的紫霄天，全部的紫霄天兵……就只剩下了为父一个人了！”
　　楚阳和紫邪情同时心头巨震！
　　只剩下一个人。
　　那也就是说……在这个时候，那无数的好汉子，还有紫邪情的母亲凌飘萍，现在，已经壮烈身亡！
　　想起刚才的画面，想起母亲的声音，面容，紫邪情突然蜷缩在地上，泪流满面，只感觉一时间心痛的无法呼吸……(未完待续。。。)

第八部第六百二十五章 天帝遗物
　　紫豪的声音还在继续……
　　“一亿三千万域外天魔，都在紫霄天化作了齑粉！而我，还在战斗，会一路战斗下去……”
　　“你一定要牢牢的记住……无论任何时候，都不要忘记，我们紫霄天的骄傲！只要还有一个人，我们就能继续战斗！只要还有一口气，我们仍是要坚持战斗！”
　　“孩子，在最后的时刻，我给你唱支歌吧……你母亲一直想要给你唱歌……可是她……如今，这支迟来的歌，就由我来给你唱……”
　　一阵沉默之后，紫豪地声音沙哑的响起。
　　他唱的并不动听，这会的声音也嘶哑得要命；但，紫邪情现在却像是朝圣一般的在认真的聆听着……
　　“……紫霄天，紫霄天，这是我们的家园……
　　……
　　这是我们的土地……我们的乐园，
　　谁敢来侵犯……必要他有来无还……
　　……”
　　紫豪轻轻的吟唱着，旁若无人，全心全意全神全灵的清唱着这一曲。
　　紫邪情泪水哗哗的流下，却不敢发出任何声音，连哽咽也不敢了，唯恐有一丝一毫的声音，打扰到歌声，这歌声，是属于父亲的，自己一辈子，也就这么一次听到的机会而已……
　　可以听得出来，紫霄天帝的四周围，异常的很乱。
　　而他刚才也说过，紫霄天现在就只剩下他一个人了。
　　那么，在他身边的又是什么呢……
　　答案显而易见域外天魔！
　　紫霄天帝。就这么在千万天魔的包围之中，旁若无人，温情万分地为自己的孩子唱一首歌……虽然他唱的其实还是战歌。
　　但。那份浓浓的父爱，却似乎跨越了百万年时间的岁月长河，来到了此端的这里！
　　画面中，四周嘈杂的声音突然沉寂了下来。
　　一个怪异得全然不似人声的声音说道：“紫豪！紫霄天帝陛下！我们来了！”
　　随即紫豪的声音轻轻地吐了一口气，道：“孩子……别了……”
　　随即低声道：“紫霄塔……但愿你能够等到我的孩子……”
　　然后突然间所有的声音全部开始远离。
　　这应该是紫霄天帝在这最后时刻，用逆转乾坤的绝世功法，让紫霄塔离开了自己。
　　在那一刻。隐隐一声长啸由近而远，却始终充满了豪迈的意味……
　　最终彻底消失，归于虚无。
　　但。想想也能知道，那一定是紫霄天帝在发出最后战斗的长啸……虽然持续时间很短暂，几乎瞬间就消失了……但这一刻，那一瞬。听到这一声长啸的楚阳突然间热血完全沸腾！
　　那是何等疯狂的战意！
　　这种气势。只属于紫豪！
　　只属于……紫霄天帝！
　　画面终于全部结束了。
　　紫霄塔静静的敞开了大门，里面空无一人。
　　等待着紫邪情的进入。
　　紫邪情怔怔的呆了半晌，突然疯狂一般的一声大哭：“爹！娘！不要离开我……”
　　紫霄塔内没有任何回应，只得一片寂静。
　　楚阳感觉脸上湿湿的，伸手一抹，才发现自己脸上不知道什么时候，早已经是泪水横溢。
　　紫邪情整个人委顿在地，两眼无神地望着已经洞开的紫霄塔。却完全没有了半点走进去的.。
　　或者，她此刻望着的并不是再现的紫霄塔。而是已经消失不见得画面，消失不见的父亲身影。
　　一别即永诀，不见永不见。
　　紫霄塔内中纵然宝藏无数又如何，那里面始终也是没有爹娘的，进去了又如何？！
　　既然对我没有意义，那，我还进去干什么？！
　　渐渐恢复思绪的紫邪情突然感觉到一阵意兴索然；同时，心中愈发心酸难受的同时，也涌起了一阵强烈的、辛酸的幸福。
　　我终于见到我爹了，还见到娘了，还有许多的长辈亲朋，原来我真的不是孤儿，我有家，有亲人，有故旧，有故乡，有家国……
　　紫邪情明明是在微笑，眼中的泪水却是扑簌簌的不断落下来。
　　“我们进去吧。”楚阳来到了她的身边，轻声说道。
　　“进去……还进去做什么？”紫邪情凄然微笑：“他们都不在里面了……”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“他们本来就已经不在。又或者应该说，他们从来就没有存在过那里面！”
　　这句话说得无疑很残忍，紫邪情一阵怒气升起来，狠狠的看着他。
　　楚阳完全不理佳人凶悍的眼神，毫不停顿地继续说道：“你刚才看到的一切，从头到尾就只是虚幻的影像，完全不真实的虚影而已……但，你此刻开始，进入紫霄塔，所见到的任何东西，才都是真实不虚的。”
　　“那才是你爹娘为你留下的实在东西。它们会真实的陪伴你……走过一生一世。你可以从哪些东西上，找到你爹娘留给你的气息，哪些气息才是你真正应该珍惜的！”楚阳轻声道。
　　紫邪情的身躯微微一颤，无神的眸子刹那间焕发出一点生机。
　　“所以说，那才是他们留给你的真正的礼物……你若是不去接收，不去感受他们的气息，体会他们的真心，他们纵然死了，也会感到遗憾的。”楚阳沉重的说道。
　　“我去，我要去，现在就去！”
　　紫邪情突然站了起来，一身雄浑元气澎湃涌动，一挥手止住了楚阳继续说下去，轻声道：“不错，你说得对……那才是他们留给我的真正东西。”
　　“还有那些信，那些信才是我娘留给我的真正念想。”
　　一提到那些信，紫邪情突然有一股迫不及待想要看到那些信的冲动。
　　随着影相的终结、紫霄塔大门洞开，九劫空间已然再度恢复平静，这时候，莫轻舞也从那个房间里出来了，撅着嘴一脸不高兴。刚才紫霄天帝说话的时候，莫轻舞居然被完全屏蔽了出去。那会自己可是毫无自主之力的，那种感觉实在太郁闷……
　　所幸现在一切都完事儿了，那道禁锢之力也自然而然的随之消失了……
　　三人进入到紫霄塔的内中，在刚刚进入的瞬间，楚阳就被狠狠地震撼了一下。
　　蜕变后的紫霄塔变化实在太大了，这里面直接就是一个无限广阔的巨大空间，大空间之中还包含了小空间，一切物资琳琅满目，应有尽有。
　　兵器，盔甲，从小孩用的兵器，到成人之后的神兵利器，功法传承，丹药灵药、天材地宝……但凡能想到的，在这里面都能找得到。
　　如是一个房间一个房间地看过去，三人心中的震撼越来越是剧烈。
　　而这一切还是在紫豪在几近穷途末路的状况下临时准备的，就已经完全可以相当于一个应有尽有的宝库了。若是在一位天帝在鼎盛时期的时候刻意准备的话，又该有多么夸张呢？
　　那真是谁也想象不出来的事情。
　　紫邪情一件一件的抚摸把玩过去，嘴角带着被宠溺的笑，眼中却含着泪。这一件一件冰冷的东西，在她眼中，却都充满了浓浓的父爱，浓浓的母爱。
　　她仰脸向天，似哭似笑，亦哭亦笑，一时间，当真感觉自己精神都有些竭斯底里，是竭斯底里的惊喜，温暖，却也是竭斯底里的惆怅……
　　还有想念，无尽的想念。
　　父亲，母亲。
　　谢谢你们。
　　谢谢你们为我准备下的这一切！
　　紫邪情闭上眼睛，全心全意的道谢着。
　　是你们，是你们留下的这一切，真正让我的人生圆满了……
　　你们在生命的最后关头，仍旧是如此地为我着想……
　　我切实地感受到了，我不再孤独，不再飘零，我也是有人惦记，有人关怀的人！
　　紫邪情一开始很急迫地想要找到母亲写给自己的那些个书信，但随着一个房间一个房间的看过去，心情却逐渐地平静了下来。
　　这些，都是父亲准备的。父亲的爱，或者不像母亲那样直接，那样温柔，甚至是充满了霸道意味的……但，正是这种霸道，却让紫邪情尝受到了一种‘被父母管教’那样的幸福。
　　“楚阳，你说，要是我爹还在的话……我调皮的时候他会不会打我呢？”紫邪情歪头问道，一脸的遐想。
　　“绝对会狠狠的揍！”楚阳很肯定的说道，真不知道他从哪里来的自信：“揍得你生活不能自理！”
　　“哼！”紫邪情哼了一声。
　　莫轻舞咯咯笑起来：“楚阳根本就不懂得……一个父亲，可能对儿子棍棒相向，往死里打也是有可能的；但对于自己的女儿，却永远都是狠不下心的……最多也就是斥责几句！说一句重话都要考虑半天，怎么可能动手……”
　　楚阳翻翻白眼：“你怎么知道是这样的，你父亲这么对待过你么？”
　　这句话顿时同时得罪了两个女人。
　　“哼！”莫轻舞和紫邪情同时哼一声，扭头手挽手往前走去。
　　终于，走到了那个留着信件的房间。
　　那个房间在最后最后，那里是一间大房子，又或者用一个大仓库来形容更贴切。他们三人走到门前的时候，紫邪情似乎是预感到了什么，娇躯有些微微的颤抖。
　　有一种仿佛近乡情怯的感觉突然升起，一时间，竟然不敢亲自推开这扇近在咫尺的门。

第八部第六百二十六章 赶赴紫霄！
　　楚阳轻叹一声，一伸手，这扇门就轻轻打开了。
　　琳琅满目的各色衣服，即时映入眼帘。
　　这个影像却是在之前的画面中曾经看到过，只是看虚像跟看到了实物，感觉却是完全不一样的；紫邪情在这一瞬间，如同被雷震一般地猛的怔住！
　　在最初的几件婴儿衣服上面，还有隐隐的血迹。
　　那应该是在缝制婴儿衣衫的时候，由于还不熟练，母亲扎了手？
　　紫邪情蹲下来，轻轻抚摸着衣衫上的血迹，轻轻呼道：“娘……娘亲~~”
　　一步步走过去，看得出来，凌飘萍在缝制衣服的时候手工越来越是熟练了。但，这里这么多的衣服，纵然是一位绝世高手来做，同样是需要大量时间的！
　　因为绝世高手，并不代表就是绝世缝纫高手！
　　那一针一线，都是一个母亲，对自己孩子的殷切爱护，都充满了深深的爱，默默的付出……
　　还有，那份不能亲自养育儿女长大的愧疚……她就是用这种方式，在尽力的弥补。
　　尽力地补偿给自己不能见面的孩子，用一切……他或者她能够感受到的方式……
　　紫邪情才刚刚平息一些的情绪突然再度崩溃了。
　　用手捂着脸，哭得肝肠寸断。
　　自从紫邪情出生以来一直到现在，从来就没有任何一天，像今天这样哭过这么多次。或者因该说，以前就从没哭过。；
　　但在这间充满了母亲气息的房子里。紫邪情哭得肝肠寸断，摧心断肠，死去活来！
　　楚阳静静地拉起来莫轻舞的手。轻轻退了出去。
　　将房门轻轻关闭，让紫邪情一个人留在了里面。
　　这个房间，就只属于紫邪情一个人！
　　在这个时候，虽然伤心，虽然痛苦，虽然辛酸……
　　但，紫邪情最需要的却是独处。与她的母亲。与母亲的气息，单独呆在这间房子里。
　　静静的相处、默默的独处。
　　这一点，楚阳虽然心中不忍。但只能如此做法。
　　同时，他也意识到一件事：从此以后……这间房子，恐怕就会成为紫邪情心中的圣地！不容动摇的圣地！
　　可是留着这间房子，对紫邪情究竟是好事还是坏事？楚阳想不明白。
　　好处很明显。苦了累了。可以进来，这里就是母亲的怀抱。可以在这里抒发一些个心底委屈，散去许多苦闷，至少是一个缅怀的场所。
　　但，坏处同样很明显……若是紫邪情心中始终装着这间房子，若是她始终走不出这层心境，恐怕她这一生都不会真正的快活起来。
　　对于楚阳的担心，莫轻舞很能理解。轻声道：“不用担心……紫姐姐那么坚强，一定会自己走出来的。而且。紫霄天帝当初安排这么一个地方，相信也不会就只是为了让自己的女儿伤心的，像他那样的大人物，怎么会计不及此呢……”
　　“这种事急不来的，咱们眼下也只好走一步看一步了。”莫轻舞鼓励的看着楚阳。
　　“也只能如此，希望你的想法成真吧。”楚阳叹了口气，点了点头。
　　……
　　两人离开了九劫空间，径自开始全速赶路。一路狂飙，直往紫霄天那边。
　　眼下还是以完成紫邪情的心愿为首要目标。
　　但这一路上，在最初的十几天里，紫邪情竟是始终都没有出来，就这么静静地呆在那间充满了母爱的房子里。
　　不知道在做些什么。
　　但这时候，无论如何都是不能打搅的。也不忍心打搅。
　　楚阳和莫轻舞虽然心中担心不已，却也不敢真的进去劝解什么，贸然劝慰，一个不好就是适得其反，反而不美……
　　看到了紫邪情的现在，楚阳就不由想起了自己的往昔。曾经，自己与紫邪情一样，也是不知道父母是谁。
　　但自己比紫邪情幸福，有师傅，有师弟，有师姐，有……到后来知道了身世，父母还活着……
　　但紫邪情现在……
　　这也导致了这一路上的沉闷，楚阳甚至都不怎么调戏莫轻舞了……要知道以前调笑调笑莫轻舞，说几句流氓话引得伊人满脸通红娇嗔追打，可是楚阳历来最大的乐趣之一……
　　这一路走下来，当真如追星赶月一般。
　　以这两人高级圣人的快捷脚程，几天功夫已经离开墨云天地界，飞驰在阻隔一方天地与另一方天地的大海之上，仍旧没几天的功夫，两人已经越过妖皇天地域，横穿雾江。进入了久违的东皇天境界。
　　两人仍不曾稍有停留，一路向着东北方向疾驰而去。
　　在第十七天头上，触目看去，已经有些荒凉的意味。
　　楚阳大略的估算了一下，竟是把自己都吓了一跳：自己已经带着莫轻舞飞奔了不下三十六万里路！
　　前后跨越了四大天地地域，终于接近了传说中的紫霄天边缘！
　　到了这里，几乎就是数万里满目荒凉，每隔几百里，就有一个相对醒目的路牌石碑，最近的这个上面写着：前方七千三百里外乃是沦陷区。
　　沦陷区！
　　楚阳看着这三个字，突然间有一种强烈至极的怒火从心中升起来。
　　什么叫做沦陷区？
　　那里是紫霄天！
　　虽然暂时沦陷了，但……那还是紫霄天！
　　怎么在这些官员的嘴里眼中，就变成了沦陷区？
　　虽然理智上认可，官方放置出这样的告示牌是无可厚非的，但楚阳从情感上，始终是接受不的！那么一位盖世英豪曾经战斗过、曾经以生命捍卫过的地方，居然在别人的眼中。成了……沦陷区！
　　狗屁的沦陷区！
　　楚阳在最近的那块路牌石碑之前站了好久，突然并指如刀，划了出去。
　　手指过处。石屑纷飞，石碑上慢慢的出现了许多字迹。
　　楚阳在那块石碑上，加上了自己的一段话。
　　“紫霄天现在虽然已经成为了沦陷区，但这里却是英雄曾经奋勇战斗过的地方。那些曾经战斗的英魂，面对这片所谓的‘沦陷区’三个字，也可以含笑，可以无愧。但。那些未曾参加战斗冷眼旁观的人，虽然活着，但他们的心。也早已经沦陷！那些所在才是真正的沦陷区！”
　　“真正沦陷的是人心，从来都不是紫霄天！”
　　然后楚阳就署上了自己的名字：“楚阳！”
　　纵然如是一舒心中怨气，兀自有些不解气，却也只能归于重重叹息了一声。
　　这时。九劫空间里有乍来响动。却是紫邪情那边有动静了。
　　楚阳急忙将她放了出来，此刻的紫邪情一身白衣，但又并不是她常常穿的样式，现在穿的这种样式，却是比原本的那种更含蓄，更飘逸。
　　这应该是当初凌飘萍为紫邪情做的衣服。
　　紫邪情的脸上无悲无喜，尽是一片平静，甚至。带着淡淡的满足，还有温柔。
　　与以前简直判若两人；但却又绝不是那种因为悲痛过度竭斯底里的样子；看得楚阳一时间居然愣住了。
　　这跟想象之中的情形可不大一样啊。
　　“你看什么呢？”紫邪情嫣然一笑。神情居然带着几分小温柔。
　　这一句话着实吓了楚阳一跳，紫邪情何时曾这么“女人”的说话呢？随即已然明悟于心，心底却是叹息一声，道：“你现在的样子……跟你娘好像啊。”
　　紫邪情脸上有喜色，道：“真的么？”随即转头，就看到了眼前石碑，脸色就阴沉了下来，怒道：“我们紫霄天，什么时候变成了沦陷区？！”
　　玉手一挥，显然是要将这座石碑毁掉。
　　楚阳急忙拦住：“稍安勿躁。”
　　正在说话间，突然天空中刷刷响，有人厉声道：“什么人？居然敢损坏路牌石碑？”
　　随着声音，一个黑衣人，凌空飞来，径自落在三人面前。
　　这人身高腿长，身披黑色长大披风，就像一朵黑云，但却无限雄壮，脸色粗犷，整个人便如是被钢铁打就的一般。
　　他落地之余，一打眼间就看到了石碑上的字。一览之余竟是一下子愣住了。
　　紫邪情冷冷道：“紫霄天乃是九重天阙的紫霄天，什么时候，在天阙人的眼中心中，居然已经不承认紫霄天这一方天地了？张口闭口就是沦陷区？这样的路牌石碑，毁掉又有什么关系？”
　　那汉子目光异常复杂的注视着楚阳三人，深深叹息一声。
　　本是满腔怒火而来，但听到三人的责问之后，居然呐呐的说不出话来了。古铜色的脸上露出一丝窘迫，道：“这个…那个…我就不追究你们了……你们还是赶紧离开这里吧；年纪轻轻的……还是不要到这种地方来……小心惹上麻烦……”
　　说着又看了看路牌石碑，脸上终于显出羞惭之色，道：“这路牌……乃是当初我们哥几个寻思着搞出来的，初衷却为了警示后来人不要轻易的踏入域外天魔已经占据的地方，以免引来杀身之祸……却没有想到还有这纰漏……是我们的不是……”
　　楚阳点点头，正要说话，却听到紫邪情厉声道：“你们本心固然是好心，但你们有没有考虑紫霄天子民的感受？有没有想过，那些曾经为紫霄天抛头颅洒热血战斗到最后一刻的紫霄天帝等人的感受？”
　　…………

第六百二十七章第一关，不能过
　　第六百二十七章第一关，不能过
　　“若是你们，肯不肯就任由别人将自己深深爱着的故土，被人称之为沦陷区？你们可知道，眼前这片地域，埋葬了多少不屈忠魂？他们之中，哪一个不比现在还在歌舞升平醉生梦死的九重天阙人更来得高贵？”
　　那大汉被责问得手足无措，一时无语，额头上居然渗出汗珠，半晌才手忙脚乱的说道：“我我我……我回去之后就商量商量看看怎么改了……”
　　楚阳拉了拉紫邪情，道：“如此就麻烦前辈了……不过，这上面的沦陷区这三个字确实不怎么好听。”
　　那大汉憨hòu的一笑，道：“是是，当初确实是我们考虑的少了……敢问三位，与紫霄天渊源很深？”
　　渊源不深的话，想来也不会这么jī动吧？
　　他却没有想到，眼前这三个人，一个是紫霄天帝的女儿，一个是紫霄天帝的传承者。唯一一个没有直接关系的莫轻舞，还是紫霄天帝女儿的姐妹，传承者的媳妇儿，紫霄天天后武技的独门传承者……
　　楚阳却没有正面回答这句话，只是以完全不掩饰的欣赏目光望着眼前的这个大汉，微笑道：“你们在这里的人并不是很多吧？”
　　他顿了顿，道：“或者说，现在还在紫霄天持续战斗的人，不是很多吧？”
　　那大汉顿时警惕起来：“你们到底是什么人？问这些想要做什么？”
　　楚阳心中有一种温暖升起，突然想起来几句话：：以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉冇身，成不死之金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！
　　想着想着，随即试探地问道：“你可知道……九劫兄弟？”
　　一听这句话，那大汉脸色即时大变！
　　“你小子到底是谁？！”那大汉厉声喝道，双目凶光闪闪杀气腾腾的看着楚阳，一只手已经握住了剑柄。
　　看得出来“九劫兄弟’这几个字，严重的触动了这个大汉的心理防线，这会只要楚阳一句话说的不对，就有可能引发生死决战！
　　“我到底是谁重要么？我一个后辈人说了你也肯定不知道的！”楚阳叹息，神色中，有着无限的苍凉，道：“也就只是随口问你一句话而已，你不需要如此紧张，我不是你的敌人。”
　　“什么九劫兄弟！”那大汉厉声大喝：“这是什么莫名其妙的名字，我从来都没有听说过！”
　　“这里从来都没有那个什么兄弟！”
　　他厉声大吼，两眼满含杀意的瞪着楚阳，厉声道：“若不是看你年轻小小，今日便要你血溅三尺！识相些的就快快退去，等到遇到天魔，可莫怪我事先没有明说！”
　　说完这句话，他突然弹身而起，流星冇一般一闪，瞬时已然消失了踪影。
　　莫轻舞看着这个大汉远去，若有所思，道：“楚阳，你看他是不是……”
　　楚阳深深的点头，凝重的道：“肯定是的！除了他们，相信没有人会对九劫兄弟这四个字有那么大的反应！若是九重天阙本土之人，根本就不会知道什么是九劫兄弟！”
　　楚阳的脸上流露出深深的悲哀，道：“历代九劫剑主……不知道什么时候才能解开这个误会，我原本以为舞绝城来到了九重天阙，这层误会也许已经解开了，原来……误会竟是尤在……”
　　三人继续一路前行，大约走出数千里地界，就看到前面白雾弥漫，伸手不见五指。下面的，居然是一条大江，任何人的神念，在这白雾之中都不能延伸，任何的修为，在这白雾之中都不能飞行。
　　这种地方，类似于雾江，却有不同于雾江。
　　白雾上接青天，下接江水，上下都没有尽头。
　　而在这江上，就只有一座桥！
　　一座宽只有三丈的桥！
　　想要到对面去，就只能通过这座桥！
　　否则纵然拥有圣人层次修为，也只能从这座桥上一步一步走过去！
　　在桥的彼端，立着一块石碑，上面写着五个大字：“天下第一关！”
　　没有设立任何的城堡，关卡，就只是这么一座桥，就是天下第一关。
　　楚阳看到，忍不住也是轻声叹息：“好一座天下第一关，名副其实，当之无愧！”
　　切切实实的天下第一关！
　　真真正正的一夫当关，万夫莫开！
　　这是紫霄天通往天阙其他天地的唯一通道。
　　楚阳三人在踏上这座桥的时候，顿时感受到了一种非常奇异的感觉。
　　紫邪情忍不住道：“当初我爹若是能够退到这座桥这边，就只是固守这座桥，岂不就是任由天魔来多少亿，都过不来？我爹为何还要在桥那边与敌人血战？”
　　楚阳深深地叹息：“过来了这座桥，就不再是紫霄天地域……以紫霄天帝的骄傲，又怎么会过这座桥？真的是宁可在桥那边都死绝了……他也是绝对不会退回桥东的！”
　　紫邪情怔怔的看着这座桥，良久良久，也是深长的叹息一声。
　　楚阳说的一点都没错，这也确实是当初紫霄天帝没有撤过来的根本原因！
　　我是紫霄天帝，若是要弃守本土，去到别人的地盘上战斗，那我还叫什么紫霄天帝？直接叫丧家之犬岂不是更好！
　　虽然那位紫霄天帝不在眼前，但那时候的心境，却还是呼之欲出的！
　　不用有任何的怀疑。
　　三人踏上桥面走进去白雾，前行走过去不过三百丈，就听到前面有人问道：“来者是什么人？此处禁止通行！”
　　声音斩钉截铁，充满了不容通融的强横意味。
　　楚阳眉头皱了皱，心道这一关只怕就不好过。
　　随着声音，白雾之中突然金光一闪，三个人闪身而出，横在桥面，挡住了去路。两个金衣长发，一个却是白衣文士打扮，此刻，正审视地望着楚阳等三人。
　　“你们是什么人？”
　　也许是看到楚阳和紫邪情还有莫轻舞都是人类，又是从天阙方向过来的，而且男的英俊潇洒相貌俊雅，女的国色天香风华绝代，一看就不像是坏人，心生好感，口气也多少温和了一些。
　　楚阳含笑道：“各位辛苦，我们几个乃是紫霄天阙后人……想要过去看看我们的故土。”
　　“紫霄天阙后人？”中间的白衣文士皱了皱眉头，淡淡道：“尊驾不是在玩笑吧……现在的紫霄天，哪里还有什么么后人……过去这第一桥，便是战场！只有战士……而且，我敢担保，其中没有一个紫霄天的战士！”
　　紫邪情冷笑道：“那是因为，在你们来之前，紫霄天的战士就都已经壮烈牺牲了！”
　　白衣文士脸色肃然，道：“不错！所以，我们现在，我和我的兄弟们，都是在英雄的故土作战！我们不能对不住脚下这片土地，每一寸土地，都侵染着英雄的鲜血！”
　　紫邪情深深吸了一口气，口气竟也柔和了许多：“麻烦请让让路……让我们过去。看看我们的故土……”
　　白衣文士目光锐利的望着紫邪情，几乎一字一顿地问道：“但不知姑娘的故乡……是紫霄天的什么地方？”
　　紫邪情刚要说话解释一二，但想到那个充满了自冇豪的城市名字，却突然间感觉豪情满胸，挺起了胸膛，大声道：“我的故乡，便是紫皇城！”
　　“紫皇城……”白衣文士脸色一变，变得凛然：“紫皇城早在百万年前……就已经随紫霄天帝的陨落而化作废墟，城中数千万紫霄百姓，无一幸免……甚至连紫霄天帝满门上下，都是壮烈捐躯……姑娘此际自称是紫皇城后人，未免有些大言不惭……呵呵……却是亵渎了英雄故土！”
　　紫邪情道：“难道我说我是紫皇城人士，还需要什么证明不成？”
　　白衣文士毫不放松，道：“不错！正是需要身冇份证明！你说你是紫霄天子民后裔，我或者还可姑且相信，但你如今说你是紫霄天皇城后裔，我却是要问个清楚明白的！”
　　“否则，别人都可以过去，甚至，各大门派和各大天阙前来试练的人也可以过去，但只有姑娘你，不能过去！”
　　他冷冷的笑了笑：“你此际提到紫皇城三字，自称紫皇城后人，无论有意无心，始终是亵渎了我们心中最尊敬的人……因为，你是假的！”
　　“而这个名字背后的意义，没有人可以冒充！”
　　紫邪情心中一阵jī动，道：“你们最尊敬的人？谁？”
　　白衣文士冷冷的看着紫邪情，淡淡道：“告诉你也无妨，这原本也不是什么秘密，那人便是那孤军奋战直到身死道消的紫霄天帝，紫豪！”
　　他锐利的眸子看着紫邪情，言词更见犀利地道：“姑娘，你想要招摇撞骗……放在别的地方我们管不着，但在这一片土地上，绝对没有人能够在我们面前亵渎紫霄天帝！”
　　紫邪情闻言并未动怒，心底却是欣慰、骄傲尽皆泛起，但同时还有些郁闷。
　　自己过不去？竟是因为眼前这些人对自己父亲的尊敬导致的！（未完待续）

第八部 第六百二十八章 紫霄天帝之女！
　　看到这三人的神情，就知道自己那句‘紫皇城后人’惹了祸。否则，也许只要随便捏造一个门派名字，充当来此试炼的人员，就可以过去了。
　　但唯独是紫皇城三个字，紫霄天帝四个字，却是犯了大大忌讳。但……这么犯忌讳，被人堵在这里，却偏偏还要一点气也生不起来。
　　因为他们最尊敬的人，正是自己最尊敬最爱的父亲！
　　紫邪情求救一般地转头看向楚阳。
　　楚阳踏前一步，恭声道：“三位尽忠职守，当真让小弟佩服尊敬，但不知几位高姓大名？”
　　旁边两人想要开口搭话，但那白衣文士却轻轻抬手。就只是轻轻一抬手，旁边那两人就即刻不说话了。
　　这白衣文士看着楚阳，淡淡道：“盘问姓名，是想要攀关系吗？只可惜这一套在我们兄弟这里是没用处的。年轻人，紫霄天不是你们应该来的地方，还是从哪里来就回那里去吧，免得一个不小心赔上了小命！”
　　这个白衣人声音虽然平淡，但眼神却格外的锐利，似乎能够看透人心；这种眼神，让楚阳不禁想起了莫天机。
　　蓦然间，楚阳隐约猜到了这几个人的身份。
　　虽然叫不出这几个人的具体名字，但楚阳敢确定：能够镇守在这第一桥上的，担负如此重要的位置的……必然也是那些人！
　　前代的，九劫兄弟！
　　而眼前这个白衣人。很大可能就是某一代九劫之中的智囊。
　　大致相当于莫天机、第五惆怅那种角色。
　　乃是九劫兄弟之中的核心人物。
　　楚阳心念一转，道：“各位既然在这里尽忠职守，不让我们过去……小弟也没办法。只是向各位打听一个人，我听闻此人前些天也来到了这边，却一直没有回去。不知道各位知不知道有这么一个人？”
　　白衣文士目光一闪，波澜不惊的问道：“谁？叫什么名字？”
　　楚阳道：“他的名字，叫做……舞绝城！”
　　在这一刻，楚阳的目光，紧紧的钉在面前三人的脸上。
　　舞绝城若是曾经来过了。相信这些人没可能不知道；不论这些人与舞绝城是不是同一时间同一年代的九劫兄弟也好，但，大家始终都曾经是九劫。
　　必然有互通消息。尤其还是在同一个战场奋斗的战友。
　　相信只要他们知道这个名字，脸上就会有所表现；纵然这白衣文士脸上能够控制得住表情不变，但旁边那两人就未必。
　　楚阳的目光盯在三人脸上，一瞬不瞬。
　　可惜那三人脸上竟是一点表情也没有。就像是听到了一个完全陌生的名字。道：“什么五绝城，六绝城？我们从未听说过这个名字。”
　　楚阳叹了口气。
　　看这样子应该不是作伪，换言之，也就是说舞绝城还没来。或者已经来了，却还没有来到这里。
　　楚阳心中不禁升起两个问题。
　　第一个：楚乐儿和莫天机去找舞绝城了，他们又要去哪里找寻呢？
　　第二就是：眼前这一关，自己该怎么过去？
　　打？那是肯定不行的。
　　就算不考虑能不能打得过的问题，就算能打得过也不能打啊。眼前这些人可都是镇守现在紫霄天边界的主要战力，要是自己把他们打伤了……岂不等于是间接帮助了天魔？
　　再说了……眼前人实力相当的不俗。还真未必打得过呀。
　　再说了，谁知道这一路上还有多少人在前边等着？难不成真要一路打过去？
　　便在这时，紫邪情一咬牙，上前一步道：“你们怎么知道我不是紫霄天皇城后嗣，你们不是要证据么，我给你们证据……”
　　楚阳大惊，急忙道：“不要冲动。”
　　他害怕的，不是紫邪情证明不了自己的身份，想要证明身份，并不是太困难的事情，真正的问题却在于，一旦紫邪情揭露了她自己的身份；随之暴露出去，那可真就不知道会在这天下引起什么样的风波出来。
　　现在一切可还都没有准备好呢，至少眼下可不是好时机啊。
　　紫邪情咬牙道：“我有什么冲动？不就是证实我的身份么，难道我的身份很见不得人么？”
　　楚阳苦笑，您的身份哪里是见不得人，而是太见得人了。
　　当然，对于有些人来说，紫邪情貌似也属于是“见不得人”的那一种。
　　那位白衣文士看着紫邪情，嘴角带着一丝讥诮，道：“难道姑娘的身份，还当真能够惊天动地不成？”
　　这句话，很明显的就是在激将了。
　　但他做的实在太明显了，完全不加掩饰，让这激将效果反而更加的效力十足！
　　至少对紫邪情而言，效力十足，不可抗拒！
　　紫邪情淡淡道：“你也不用激我，我早已决定亮出我的身份；因为……我对我的身份，充满了自豪！”
　　她的手掌一翻，在她的手心中，突然出现了一枚印章。
　　一枚只有手指头大小的印章。
　　但印章在拿出来的那一刻，突然间光芒万丈，紫气盈空。
　　一股皇者才有的浩瀚气息，就这么浩荡传开。
　　印章突然间猛地自己长大，瞬时变成了足有人头大小的模样。
　　紫邪情将那印章拿在手中，“砰”地一声，印章落在桥面上。
　　桥面突然间就出现了四个大字！
　　“万古紫霄！”
　　对面的三个人惊见四字，一愣之下，突然震惊得目瞪口呆，更同时退后三步，脱口惊呼：“紫霄天玉玺！”
　　这方印章却是紫霄天圣物，专属于紫霄天帝紫豪的紫霄玉玺！
　　自从紫豪战死之后，这项紫霄天的圣物就不知下落，但却万万没有想到，会在今天，会在这里出现！
　　“你到底是谁？”三人看着紫邪情的目光，又是一变。
　　不再是之前不屑，反而是充满了一份敬意，一份期待。
　　紫霄天帝的玉玺，除了他本人之外，就只有紫霄天皇族嫡系血脉才能够发挥功效！外人拿到了，充其量也只是一枚普通印章罢了。
　　唯有落在紫豪和他的家人手中，才会发出无与伦比的威力！才能够号令紫霄，莫敢不从！
　　紫邪情深深地吸了一口气，静静地，静静地说道：“紫霄天帝紫豪，便是我的父亲！”
　　在终于面对别人，说出来‘紫霄天帝紫豪，便是我的父亲！’这句话的时候，紫邪情心胸之中，满是难以言喻的骄傲！
　　之前一直看不起富二代官二代强者二代；但，在这一刻，紫邪情却突然体会到了那种感觉。
　　骄傲，自豪！
　　因为我有一个英雄的父亲！
　　虽然他如今已经不在了，但在这个天下，只要提起他老人家的名字，无人不知，无人不晓，无人不敬！
　　紫霄天帝紫豪，便是我的父亲！
　　然而这句话造成的影响，却是远远超出来紫邪情的预料之外。
　　瞬时之间，对面那三人的态度一下子就变了。
　　“此话当真？”旁边一人脱口问道。
　　中间白衣人怒喝：“闭嘴！能够以自身血脉御使紫霄玉玺的人，不是天帝陛下的嫡系骨肉还能是什么？有了如此佐证难道还需要别的证明么？你个白痴！”
　　“果然是公主殿下当面！”白衣人目光一下子变得炽热，尊敬。
　　看着光芒万丈的紫霄玉玺，白衣人三人屈膝跪下，竟是恭恭敬敬地磕了九个响头。
　　“我等拜见前辈英雄，拜见天帝陛下！”三人脸色肃然，神情郑重：“请陛下放心，但有我兄弟还在，决不让域外天魔踏进天阙地域一步！”
　　眼前三人之所以会施如此大的礼节，却并不是拜见紫邪情，而是对紫霄天帝致以最崇高的敬意。
　　只有真正来到了紫霄天，才能想象得到紫霄天帝的伟大！
　　紫邪情侧身避让，单手举起父亲的玉玺，托着接受三人跪拜，一时间心中悲喜交加，酸甜苦辣同时涌上心头，骄傲与感伤，自豪与思念，同时交织在一起。
　　“我是紫霄天帝的女儿。”
　　在时隔百万年之后说出来，却仍旧是光芒万丈！一如这当初横扫天下的紫霄玉玺，并没有半点蒙尘。
　　“多谢诸位的隆情厚意。”紫邪情感伤的说道：“我还以为……过去了这么多年，我爹的名字，早已经不被人记得了……”
　　“不！决计不会！”那白衣人站了起来，脸色肃然，郑重的说道：“紫霄天帝陛下的名字，纵然是再过一千万年，也会被人永远的记住！”
　　“英雄的名字，决不容埋没，更不会埋没！”
　　“公主殿下。”白衣人站直了身子，虽然已经确定了紫邪情的身份，也参拜过了紫霄天帝，但，却还是毫不避让：“虽然您的身份已经确定无疑，但正因为于此……您更加不能进去了。”
　　“什么？你说什么？为什么？”紫邪情瞪大了眼睛。
　　刚才什么不明不让进，现在身份明确了还是不让进，这算个什么说法？！
　　“里面实在太危险了！”白衣人苦笑一声：“过去这座桥，就是紫霄天的故土，尤其是第一桥前三千里方圆，已经不断地鏖战了数十万年！”
　　“数十万年之中，从来就没有任何一天，停止过厮杀！”(未完待续。。)

第六百二十九章 老乡！老乡！
　　“在这里面死去的人，或者天魔，在这数十万年之中，单论人头数字的话至少已经超过了千亿之数！”白衣人深深吸了一口气：“纵然拥有高级圣人实力的强者，在这里也有可能随时陨落……公主殿下身份高贵，又是紫霄天帝陛下唯一的血脉所寄……更加不容有失！所以，您不能过去。”
　　紫邪情真的很有些无奈，之前没有亮出身份的时候，你们要身份，现在有身份了，居然更加不让过去了，纵然明知道眼前人是出自一片好意，却仍是不能释怀。
　　“是这样……”楚阳摸着鼻子苦笑，以他多年来的经验，看得出来，这三人中，这白衣人乃是一个类似于莫天机那种角色的人，至不济，也能有谢丹琼的水准。而另外两个，则是属于董无伤纪墨那种性格的……
　　嗯，我啥也不管，反正有做主的，我们只管动刀动剑动拳脚……
　　所以另外两人，楚阳直接将之过滤了，径自针对这白衣人说道：“是这样的……公主殿下乃是陛下的遗腹子……嗯，而且，当初陛下血战天魔，一直到身死……也是有原因的……所以陛下将公主的出生日期设定到了数十万年之后，直到最近才知道自己的身份来历……”
　　那白衣人了然点头：“明白，也理解。”他叹息一声：“当初紫霄天孤军奋战，本就是一大谜团，而陛下能够提前做好准备，也算是未雨绸缪……完全理解，完全明白。”
　　楚阳简直有些刮目相看了。
　　这货的智商真正不低啊。
　　所谓闻弦音而知雅意大抵也就不外如是吧？！
　　“所以，公主殿下的身份问题……”楚阳道。
　　“这个肯定是需要保密的。”那白衣人又是了然点头：“请放心，今天的事，包括公主殿下的身份，绝对不会从我兄弟三人口中漏出去一个字！”
　　楚阳点头：“我相信阁下的保证，只是我刚才提到了，公主殿下是在最近才知道自己身世，所以就想要来到这紫霄天……并非是要……”
　　“明白，人之常情。”白衣人还是了然点头，替楚阳接了下去：“公主殿下并不是真正要来参战，也不是来试炼的，更加不是要来即时收回紫霄天故土；只是来凭吊先人的，看看自己父亲当年战斗过的地方，还有自己的故乡……”
　　楚阳点头：“你说的完全正确，所以……”
　　“所以我们应该放你们过去，成全你们。”白衣人点头：“你说的我都明白，我也可以理解，但我们仍旧不能放你过去。”
　　楚阳不禁为之气结，几乎气歪了鼻子，敢情哥说了这么多，纯粹就是在浪费口水：“你这人肿么这样子？怎地这么不近人情的？”
　　“并非我不近人情……而是公主殿下万一出了事，谁也担负不起这个责任！”白衣人正色说道：“过了第一桥，一直到紫皇城那边，还有两万七千里路！”
　　“当初天帝陛下特意将紫皇城选址定在了紫霄天的边缘地带。”
　　“而在这两万七千里的路程之中，你知道可能会遭遇到多少天魔么？需要经过多少战斗？需要付出什么代价？我告诉你……这么多年了，我们这一边就从来没有任何一个人，能够杀到紫皇城那边去的。”
　　白衣人一声长叹：“公主殿下的心情，我们又岂能不理解？难道我们就真的那么不近人情？若是可以，我们兄弟就算是拼了命，也要护送公主殿下前去的！”
　　“就算是我们兄弟全都拼光了、死光了，但只要能够保证公主殿下的安全，我们也乐意玉成此事。”
　　“我们更加的希望让这片土地的英魂知道他们效忠的天帝陛下的血脉平安归来了，更加希望紫霄天帝陛下冥冥中一缕英魂能够接受他嫡系血脉的朝拜，这等于是让紫霄天帝父女团聚，我们懂！”
　　白衣人长长叹息：“但现在的问题却在于……我们没有把握，一点把握都没有！甚至没有把握能够公主殿下平安的送到紫皇城故址……更加没有把握从紫皇城将公主殿下护送回来！”
　　“这么说，你能明白么？”
　　楚阳彻底的沉默了，对方的话很直白，却完全不容辩驳！
　　“公主殿下心急去参拜父亲，乃人之常情，我们可以理解，而且我们在这片土地上奋战了数万年了……我们的感受未必就比公主殿下此刻的心情舒缓多少。”
　　“但就因为如此，我们就更加地承受不起公主陛下可能受到的任何伤害……哪怕是掉一根头发，对我们这些人来说，也都是莫大的罪过，都是失职！”
　　白衣人正色道：“我们理解你们，却也希望……你们也能够理解我们。”
　　楚阳悲催地发现，自己非但没有说服这个白衣人，反而已经快要被对方给说服了……这样的感觉，从前貌似也就只在莫天机身上感受过吧。
　　“敢问阁下高姓大名？”楚阳正色问道。
　　“轩辕。”白衣人展颜一笑：“轩辕长空。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“轩辕长空……嗯，好名字，我怎地好像听到过这个名字……”
　　其实这个名字，由于年代久远，楚阳根本就没听说过。剑灵当初介绍的时候，也只是介绍了历代九劫剑主的名字，并没有详细的介绍历代九劫具体身份名称。
　　所以这个名字楚阳其实没有听说过的。
　　但楚阳始终坚信，这个人必然也是前代九劫之一。
　　他做出一副皱眉的样子，在冥思苦想。，
　　轩辕长空显然被他的样子勾起了兴趣，道：“你听说过我……不可能吧？我们的名字从未在外面九重天阙流传过……”
　　楚阳皱眉苦思：“不是在九重天阙……貌似是在我的故乡听说过……真的……但我怎么就一时间想不起来了……”
　　轩辕长空顿时神情一震，有些激动，道：“你的故乡？你的故乡是？”
　　其他的两个人脸上也冒出来红光，一脸期待的望着楚阳。
　　楚阳淡然道：“我的故乡……是在九重天大陆……嗯，你们听说过那里么？”
　　这句话简直就是废话联系。
　　但楚阳却害怕，若是自己直接点明白个中关窍，现在历代九劫剑主与九劫之间的误会还没解开，恐怕会引起不必要的麻烦……比如刚刚遇到的那个人……
　　所以迂回一下还是必须的，尽管迂回的方式挺狗血！
　　不过就算狗血又如何，只要有效就好！
　　“九重天大陆！”三个人同时叫了起来，白衣人是在低声沉吟，另外两人却干脆的雀跃了：“你们都是九重天大陆飞升上来的人？”
　　“嗯，是你们两个？”
　　这两个，当然是指楚阳和莫轻舞。
　　“不错不错。”楚阳老老实实点头：“我是来自于九重天大陆下三天的……而我这娘子则是九重天大陆中三天江湖世家的人。”
　　“老乡！”两个金衣人眼中几乎流出热泪，一把抓住了楚阳的手，神情热切：“原来咱们是老乡……兄弟，我们原本也是九重天大陆的人……”
　　“这么巧？”楚阳一脸的惊喜，做作意味更甚。
　　“噗……咳咳咳……”莫轻舞几乎忍不住要笑出声来了，急忙捂住自己的嘴，装作咳嗽，只是装的特别的假。
　　“九重天大陆现如今怎么样了……现在是什么……”两个金衣人围住楚阳，万二分迫切地打听着。
　　白衣人对此有些无奈，但却也没有阻拦，脸上还是一片淡然，但却也是支起了耳朵在听……
　　六个人，居然就在这第一桥上聊起天来。
　　聊着聊着，三人热情邀请：“来来来……咱们到我们住的地方好好聊聊……哎，已经好几万年没有回去九重天大陆了……真的好想家啊……”
　　居然就这么带着三人往前走去。
　　紫邪情板着脸跟在楚阳身边，只感觉心中荒唐得想要笑。
　　对方刚才分明那么坚决，但一句九重天，却完全改变了他们的主意。
　　居然允许自己等人到他们的营帐了。
　　虽然到了之后，叙旧完毕还是有可能被客气的送出来，但毕竟已经有了一个缓冲的余地。对与紫邪情和楚阳来说，有了这个缓冲，就等于是前进了一大步！
　　有一个良好的开端，也许后边的事情就好办很多了！
　　楚阳等三人随着前某代九劫三人组往前走了大约数百丈路程，突然视野开阔了许多，发现这里的桥面居然横向延伸出去一大截，而在多出来的那一截桥面上，屹立着一座堡垒，这座城堡下方就只留下一个通道。
　　通道上面，居然全都是房子……
　　触目所及，楚阳忍不住晕了一下。
　　这样的设计真他么的匠心独运、别具一格，巧夺天工、鬼斧神工了！
　　不管是什么人要从这里走，这里的人只需要以逸待劳就可以，没事的时候还可以在房中睡个觉休个息练个功什么的，有事的时候就直接下来一夫当关，唯一一点要求，你只要是武者，能够轻身飞腾就足够了……
　　真真是不要太巧妙！（未完待续）

第八部 第六百三十章 先拉近关系
　　不过，想要在这地界修这样的一座房子，貌似难度同样不是一般的大。
　　在这里，首先神念完全不可用，御气飞行、飞来飞去更加的不可以，只能凭着最原始的轻身功夫在这里腾挪。想要盖起这么一座堪称是宏伟的房舍……除了工程浩大，其间更加不知道要承受多少的风险！
　　看着楚阳的脸色，问弦音而知雅意，观面色而悉心事，那白衣人轩辕长空哈哈一笑：“这房子都是我们一手一脚盖起来的……长年累月的有人在这里，就算是我们不轮值，但也要有人在这里孤零零站着，所以，我们干脆盖了这座房子……从原来的一人一关，也改成了现在的三人一关，彼此间可以做个伴，说话聊天，排遣寂寞。”
　　“真正的大手笔啊！”楚阳啧啧称奇：“盖这么一座房子，难度可是大了去了，只怕说是九死一生也绝不为过了……这要是一个不好彩的掉下去，那就真的不知道去哪里寻摸了……”
　　轩辕长空含蓄的一笑：“大家原本就是常年在生死间打转，这点危险，又何足道哉，其实说起来建这房子的本意就是方便大家以后的生活，没有付出何来回报，我辈在这地界生活的久了，熟能生巧，危险也就难以称得上是危险了……”
　　楚阳由衷的说道：“我说你们是一帮亡命徒才是真的。”
　　旁边两人拍着楚阳的肩膀大笑：“这话说的好，我们还就是亡命徒的撒……”越来越觉得这家伙说话当真是太对自己等人的胃口了。
　　轩辕长空的脸上虽然同样一片欢喜。但心中却也在疑惑着。
　　这位紫霄天公主固然是货真价实的，若非紫霄皇嗣嫡系，断然无能驱动紫霄天帝的紫霄塔。这一点已然毋庸置疑。至于旁边那个漂亮姑娘也是很淳朴的那种，心性绝对歪不了那里去……
　　这两个女子，是完全可以信任。
　　但这个黑衣小子却当真有些让人看不透了……
　　他看似青嫩，但实际上却充满了内涵，似乎浑身自然而然的带着一种令人折服的气度；那竟是一份自己仿佛似曾相识的感觉。
　　可惜此地不能动用神念仔细观察，否则以自己的眼力怎么也能看出一些个端倪来。
　　最起码也能知道这家伙修为到底多高 ……
　　此外还有一点殊为不解的是……他居然刻意在几句话之间，就与自己的两位兄弟打成了一片。其乐融融……
　　要知道这两位兄弟自从当年变故以来，一直都是沉默寡言，就算是面对不时前来的东皇陛下。多也是不发一言的。
　　今天，怎地居然与这个家伙如此投机……这可真奇了！
　　若仅止于此，那也就罢了，人瞅人对眼了。是完全没道理可讲的事情。但更加奇怪的却是，自己明知道楚阳是在刻意的迎奉自己等三人，却仍是生不出厌恶之心，反而乐于与之相处更多时间，这岂非是天大的怪事！
　　轩辕长空心中隐隐的生起一股念想：这个黑衣小子，自称楚阳的这个……貌似是跟自己这样的人打交道很有经验？
　　但……这怎么可能呢？他才几岁年纪，自己数万年修为，心性磨砺。怎会轻易被人看破？！
　　带着一肚子疑惑，终于来到房中。旁边的金衣大汉居然主动地要去泡茶：“哈哈 ……难得有家乡的老乡过来，我可得把我五哥珍藏的茶叶拿出来，大家品尝一下……”
　　轩辕长空又是愕然。
　　这货，居然真没把这黑衣小子当外人了……要知道我那茶可是费了千辛万苦，才积攒下来的一些，平常也只有这几个兄弟才能喝到。
　　如今这黑衣小子一来，老六居然就直接去拿了，这示好表现的也太明显了吧……
　　“不用不用。”楚阳哈哈一笑：“诸位仁兄想来是阔别九重天已久……我飞升上来的时间不长，在飞升上来之前，为了怕再也喝不到故乡的茶叶，当真带了不少咱们九重天大陆的特产茶叶……咱们今天正好喝了尝尝……以慰大家的思乡之情。”
　　“你说的真的？”三人同时抬头，两眼放光。
　　连一直深沉多智的轩辕长空，乍听此言，竟也是目光熠熠，颇有几分垂涎之意。
　　这几位当初来到这里，整个过程充满了莫名其妙，几乎就是什么东西也不曾带过来，说句不好听的，就算想要找件东西证明自己确实是来自九重天大陆的人，只怕都找不到。
　　这货居然提前想到了要带茶叶上来？这算个什么说法？
　　随即心中释然：这货大抵是正常飞升的，跟我们不一样，只要有个容量大的空间道具，多带点武道之外的东西，也在情理之中。
　　楚阳的九劫空间里不但有茶叶，而且还都是极品好茶。当日自从见到老祖楚笑心那么喜欢茶叶，楚阳也就喜欢上了这玩意……
　　飞升之前，可是大肆的采购了一番的，但凡是九重天上讲的名茶，无不齐备，相当的奢侈。
　　当楚阳拿出一包茶叶，聚游离水气烧开煮茶，那茶香散开的时候，碧绿色的茶叶在茶杯中往复翻滚，一股难言的美妙茶香，就这么袅袅升起……
　　对面三个人一起抽动鼻子，嗅着这久违的故乡滋味，动作简直有些滑稽，但楚阳三人心中却只感到了一股由衷酸楚的味道。
　　如此英雄人物，只为一个信念，就此固守此地，或者终生再也不能回返故乡……
　　这岂不也是一种莫大的残忍？
　　三人闻着茶香，初时迷醉，渐渐竟忍不住地眼圈都红了。
　　无限珍惜的捧起茶杯，看着杯中的茶水，一时间竟然无言。
　　良久良久，那左边金衣大汉眼中两颗泪水滴在碧绿的茶水中，发出“叮咚”两声，声音虽然极低，但在场众人尽都是一时之选，如何能逃过众人耳去，那大汉强笑道：“茶当真是太热了，氤氲蒸腾……把我的眼泪都熏出来了……”
　　这一句如此不着调的掩饰说辞却引得另外两人连连点头，大表赞同。
　　眼前一幕本是极为滑稽的状况，一个大汉端着一杯茶水掉眼泪……但莫轻舞等人一点也没觉得滑稽，反而是鼻头发酸，眼眸中水光涟涟，几乎要哭了出来。
　　轩辕长空端着茶杯，仰起头，闭上眼睛，长长叹息：“不错……正是故乡的茶叶……九重天大陆特有的茶叶……这种味道，我一辈子都忘不了……我原本以为，我已经忘却了……”
　　楚阳心中一酸，再伸出手时，却已多了一个空间戒指。将之递给了轩辕长空。
　　“这是……”轩辕长空的眼中有着一份了然，但口气却仍是不可置信。
　　不敢相信这样的惊喜，居然会发生在自己身上。
　　“这是咱们故乡的茶叶，自然该给故乡人饮用……”楚阳深深呼吸了一口气：“当初我飞升天阙，一时兴起，带了许多……有很多，除了我母亲为我做的那部分……那些就不拿出来给你们了……剩下这些都是我自己搜集的……就都送给诸位了，以后在这紫霄战场上……战中偷闲的时候，感觉一下咱们故乡的滋味吧。游子离乡，最是怀念故土的味道！”
　　轩辕长空霍然站起，眼圈发红，珍而重之的双手接过那一枚空间戒指，异常郑重的说道：“如此多谢，我等愧领这份心意。”
　　另外两个金衣人一脸的兴奋，欣慰，还有些许的感伤，看着这个戒指，无限渴望的问道：“这里面有多少啊？够喝几次的啊？”
　　“多少也是兄弟的一份心意，你们还在乎多少？就算只能喝一次的，那不也是天大的人情？这等故乡的茶叶，你有再多的紫晶，你有处买去么？”轩辕长空瞪了两个兄弟一眼，觉得大为丢了面子。
　　这俩货也太贪婪了……
　　茶叶……这玩意能随身带着多少呢？
　　充其量带上着几斤已经很不错了吧？说是都给咱们了，人家怎么还不得留上一半呢。
　　这俩货真是狗肉上不了正席，就算再如何的心机，想要知道多少，怎么也得等人家走了咱们自己关上门再看呢！非要在人家面前就嚷嚷出来……
　　真真是丢尽了咱们兄弟九人的脸皮！
　　“这里面的茶叶确实不是很多，实在是拿不出手……”楚阳微笑道：“满打满算大抵还不到两千斤吧……”
　　“两……千斤！哇！”三人同时惊呼！
　　惊呼之人其中还包含了轩辕长空。
　　两千斤茶叶，我了个去，这得是多大的数据？
　　对于这几个人来说，哪怕就算是一两半两都是难得的惊喜，那都是奢望！
　　现在却一下子拥有了两千斤……
　　简直就是一个穷得连面糊糊也喝不上的穷光蛋，突然间拥有了一座金山！
　　瞬时变成了暴发户！
　　“哇……”
　　打开戒指看到里面的实际库存的时候，两个金衣大汉忍不住又是一声极度惊喜的大叫，幸福的滋味瞬间弥漫了全身。
　　真的有这么多！
　　这不是在做梦吧？
　　在空间戒指里，简直就是一座小山哪！(未完待续。。)

第六百三十一章 故乡情，故乡事
　　“什么也不说了，我等会就自己先拿一斤去，放在自己床头慢慢喝。”金衣大汉手舞足蹈，jī动地满脸通红：“早晨起床喝一杯，晚上临睡喝一杯……”
　　轩辕长空也有些小jī动，却还是故作沉稳地鄙夷说道：“在这片白雾里，你分得清早晨晚上么？早一杯，晚一杯？你可真行。”
　　“呃…。”金衣大汉顿时被打击得焉了。
　　有了这些茶叶打底，楚阳与这三人的关系再度升温！升级！暴极！
　　从最初陌生人，到之前初相识，现在前后也就是半盏茶的功夫，就如同坐上了火箭一般的到达了称兄论弟的亲密地步。
　　“兄弟～！”左面金衣大汉一巴掌拍在楚阳左肩：“你真是太够意思！我燕飞认下了你这个兄弟！多谢了……哈哈哈……多好的茶。”
　　“哥们！”右面金衣大汉一巴掌拍在楚阳右肩：“不错，我杨宗就不跟你说谢谢了，啥都在心里搁置呢！”
　　猝不及防的两大巴掌，直接让楚阳“哗啦”一声一屁股坐在了地上。他的身体虽然倒也撑得住着巨冇大的力量，但屁股下面坐的椅子却是撑不住的。所以还是坐地下了。
　　屁股着了凉地的某人不由得一头黑线。
　　“哈哈哈……。”看到楚阳的狼狈状况，众人尽都是开怀大笑，两女笑得尤甚，直如花枝乱颤。
　　众人之间，突然就感觉到再没有任何的疏离感。
　　“兄弟，你快跟我们说说，九重天现在是个怎么样的了？”
　　三人同时要求道。
　　“九重天大陆啊，这个话说起来还真挺长的……。”楚阳开始娓娓道来。
　　三人听得津津有味。
　　描绘了山川地形，描绘了人文地理，描绘了风俗民情……，楚阳口若悬河，滔滔不绝似乎能够一直就这么不着边际的说下去。
　　三人从一开始的津津有味，慢慢的变得兴味索然，还有些悻悻然。
　　因为这货只是描述这个……对于九重天大陆的人文地理，又或者风土人情，根本就没有半点涉人…”或者说，三人真正想要听到的事情，这货竟是一件也没有说。
　　甚至完全没有任何影子牵连的意思。
　　轩辕长空还能端着，虽然是沉着脸，但还在仔细倾听着。
　　但，一边的燕飞和杨宗这两人却明显沉不住气了，踌躇半晌，燕飞终于期期艾艾的开口，活像是屁股底下坐着刺猬一般的难受的说道：“额，除了这些之外……，还有没有什么别的……，英雄事迹？或者世纪大战……英雄人物啥的？”
　　“英雄人特？就是那些传奇传说神话什么的么？”楚阳一脸的拎不清：“那些大多数都是夸大其词，吹得没边没沿，有什么好说的……，你想听这个相关的？”
　　燕飞瞠目结舌不住的咽唾沫，但真正想要的说的话一时间却是不敢说出口，只是拿眼一个劲的飘着轩辕长空。
　　冇“当我们在的那会，也有一些个传说传奇，虽然有些夸大，倒也不至于太离谱……。”在两个兄弟杀人一般的目光催促之下，轩辕长空终于不情愿的开口，但一开口原本清朗的声音就有些嘶哑，其间又故作咳嗽了一声。
　　“……那时候，我们可是记得，在当时的那会……还有……，还有……。”轩辕长空吃力的说道：“还有……，九劫剑主和……，九劫兄弟的传说…那些人未必够得上是传奇传说，却总是一时之选，不知道小兄弟有没有听到过类似的传闻呢？”
　　这句话说出来，三个人同时目光灼灼的看着楚阳，眼神中，无限期待之余还有无限紧起…，“
　　虽然被欺骗。
　　虽然被欺骗了一世人！
　　虽然被害，最终还险些被利用到呃…”
　　但他们始终还是……，想要知道，一些事情。
　　比如……，当初害的兄弟们魂飞魄散的……，老大“…现在怎么样了？
　　江湖中可还有他的传说么……，？
　　在这片战场中，对战天魔的战士，其中有不少是跟自己兄弟们一样的遭遇的同类人。
　　彼此之间彼此知道彼此的身冇份，仙”深层次的交流，却基本没有，尤其是牵扯到当年那段痛彻骨髓的不堪往事经历，委实没有任何人愿意提及。
　　往事不堪回首，却仍想知故人在不在！
　　如今，眼前的这个楚阳乃是正经飞升之人，应该与其他来自九重天之人不同，并不知道九劫内情的人，大家反而有了胆量，来打听一些相关事情。
　　但他们当然不会想到，他们这一次打听，竟是误打误撞、完完会全的找到了正主一他们不敢询问历代的九劫。却一下子问到了当代的九劫剑主头上！你们问的是这个啊！你说到这个……。”楚阳脸上露出悲戚的神色，道：“这件事……，内里实在是太悲惨，我头先确实在刻意的回避这个话题，但凡要说到咱们九重天的传说、传奇，无论如何不能略过九劫传说，可是这个传说实在太凄惨了，所以我一直在回避提到这个悲惨的问题，但却没有想到……你们还是主动的问到了这个问题……哎。”
　　“悲惨？太悲惨？这话怎么说？”三人同时坐直了身子，两眼瞪得老大。
　　那件事……，那人应该不会自己宣扬出去吧？他应该风光无限才是，怎么会悲惨的？
　　而且还好像是天下皆知的样子？
　　“现在的九重天大陆，几乎大家所有人都知道了那件事……但大家都是抱着相同的态度，就是闭口不谈；因为，每一次谈到，都会感觉自己的心在痛，在九重天阙，紫霄天帝紫豪陛下，是大家公认的英雄，但在九重天世界，被大家公认的传说，就只有九劫传说……”
　　楚阳深深叹息，声情并茂。
　　“什么？心痛？传说？你赶紧仔舟说说，到底是怎么一回事？”三人只感觉自己的心几乎要从喉冇咙口跳了出来，迫不及待的追问道。
　　“一言难尽啊，错非你们问到了，我真的不愿意再重提一遍，那样的盖世英雄，那样的绝世好汉……就那么悲催委屈地惨死了……，甚至，身死道消，魂飞魄散……”楚阳连连叹息
　　三人的喘息同时粗重起来。
　　这说的难道说是我们？难不成……，当年的事情，其实都早已经大白于天下了？
　　“兄弟，还请你……，仔仔细细的给我们说说，到底是个什么事情，竟能震动了整个九重天上下……。”轩辕长空看出来楚阳不想说，突然起身，长身作揖，话锋一转，正色道：“这件事情，对我们当真很重要，拜托了……。”
　　燕飞和杨宗同时出声请求。
　　“也罢。”楚阳沉重道：“英雄不能永远蒙冤……，既然你说这事与你们有关，我就再说上一次，只是你们得有耐心，我详详细细说一遍这件事情的始末缘由……。”
　　“放心放心，我们肯定有耐心！”三人忙不迭的点头：“大大的有耐心。”
　　“事情说起来，还是要从第九代九劫剑主说起……”楚阳说道。
　　刚开始就被燕飞打断：“啊？第九代？九劫传承都已经到了第九代了么？”
　　“你给我闭嘴！”轩辕长空与杨宗恶狠狠地看着燕飞，同时出口斥责。
　　燕飞讪讪的坐了下去，挠挠头：“对不起，我冇有点起……”
　　“赶紧闭嘴！”两人又是同时大喝：“消停点好好听着！！再说一句话就滚出去！”
　　燕飞耷拉着脑袋，不说话了。
　　“你继续说，继续说。”两人同时转头看着楚阳。
　　“嗯……第九代九劫剑主，乃是出身于下三天一个很普通门派…，此人乃是一个英俊少年，还只有十五六岁的时候，就已经成为当代的九劫剑主……，而且，此子天资聪颖，英俊潇洒，气度超然，风度翩翩……当真是人中之龙，冠绝九重天的绝代英才。
　　”楚阳开始诉说。
　　听了这一连串赞美的三人心中都在想：“这有什么可奇怪的……，历代九劫剑主都是这样的人，否则又如何尽收众人之心……。”
　　“这位第九代九劫剑主带着他的一干兄弟们，从下三天开始，如何如何如何……挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾……，丹心昭昭日月，精神赫赫星起……”
　　楚阳声音轻轻的描述着艺术加工加事实略有夸大的故事，反正故事的主人公简直就是一个花见花开，人见人爱的“完人”。
　　莫轻舞把头靠在紫邪情怀里，看似好像已然睡着了，紫邪情也把自己的脸埋在莫轻舞秀发之中，两女都在竭力的控制自己的情绪……
　　但两女已经憋得肚子都疼了……，
　　实在是……没见过有这么无耻龌龊的某人。
　　自己夸自己居然能够做到面不改色心不跳，居然能做到声情并茂……，两女哪里还敢抬起脸来，一抬起脸来，那一脸控制不住的笑意，恐怕会当场露了馅……，
　　“……，于是，九劫剑主到了中三天，这位九劫剑主又是如何如何…，侠骨柔肠，剑胆琴心，正气凛然，刚正不阿，义气深重……，如何如何如何……接下来冲上了上三天……”
　　楚阳的口气一变：“但到了上三天之后，才发现了事情严峻到了相当的地步……”（未完待续）

第八部第六百三十二章 让我告诉你们真相！
　　“到底发生了什么事情？”三人听得入神，这个楚阳讲的那些事情，虽然可能有一点点的夸大，但，在自己等人听来却还都是合情合理的……
　　自己兄弟们，当年大抵也就是这样的……
　　“……这位九劫剑主冲上上三天之后，很意外地发现，原本应该是九劫剑主最大助力的执法者，现在居然完全站在了九劫剑主的对立面上，当九劫剑主的身份暴露之后……上三天的执法者法尊更加的变本加厉，直接动用了整个天下的力量，来对抗九劫剑主，一时间，九劫剑主简直就是在与整个天下为敌，形势大大的不利……”
　　楚阳声音沉重。
　　“这是怎么回事？这怎么可能呢？”三人也是大惑不得其解：“执法者，向来是九劫剑主最大的助力，无论什么时候，只要这股力量还存在，那么就是完全属于九劫剑主的私人力量……怎么会反过头来与九劫剑主作对……？这其中定然出了问题。”
　　“不错，正是其中出了问题。”楚阳叹息一声：“这位第九代九劫剑主在经过多番调查，愕然发现，这位执法者之首法尊非但本身修为超绝，而且智计超群近乎妖；更让他惊骇的是……这位法尊，对九劫剑主和九劫兄弟的底细居然一清二楚，甚至对九劫剑法，对那什么……什么灵药丹也是一清二楚……”
　　“是九重丹！”燕飞大怒说道。实在是忍受不住这货的讲述错漏百出。
　　“对对对，就是那个什么九重丹！反正就是一种神奇之极的灵药就是了！”楚阳从善如流。立即改正。
　　“不要再说那些末节了，赶紧说到底是怎么回事；这些事情一般情况下只有九劫剑主自己才知道，其他人怎么知道的？尤其还是法尊这种外人？”轩辕长空百思不得其解。
　　“这个谜团一直到了最后。到了决战的时候，才终于真相大白……”楚阳声音沉重：“这位法尊居然是前代九劫之一……而且还是九劫之中，最不可替代的智囊……”
　　“啥？！”三人骇然大惊！
　　完全震惊到了极致，完全料不到，居然会发生这种诡异的事情。
　　但楚阳却顿时停了嘴。
　　因为他意识到，自己的讲述之中，出了不该出现的漏洞。法尊真身乃是第五惆怅这件事……楚阳原本是不打算公布于众。
　　对于法尊的心路历程。楚阳一直都感觉很复杂。
　　但不可否认的是……这其中也有一丝敬佩一丝惋惜的。
　　虽然他做出了许多坏事，虽然他最后居然打算清洗整个天下……但……楚阳仍旧不想说他的坏话。但现在一时嘴快，却将这件事的真相给说出来了一半。
　　见楚阳突然不说话了。三人同时焦急的站了起来：“后来呢？后来怎么样了？你这会还卖什么关子，那个法尊又怎么会是前代九劫智囊呢？他怎么能够回得去呢……”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“你倒是接着说呀你……”
　　三人都急得快发疯了。
　　眼看着到了关键的时刻，这家伙居然住口不说了，这岂不是要将人郁闷死？
　　燕飞上蹿下跳。急得直抓头发：“您倒是说啊小祖宗。难道您在这种时刻，居然要来一句：预知后事如何且听下回分解不成？那我肯定会憋死了的……”
　　“我其实是在斟酌用词……我接着说就是。”楚阳心中已经打定了主意，继续说道：“而这位前任九劫兄弟之一，之所以出现在这里，却是回来为他的兄弟们报仇的……”
　　“报仇！？你是说报仇？”三人又是同时惊呼。
　　“因为，前代的一干九劫兄弟，最终的结局居然是死在九劫剑主的手里的！”楚阳道：“所以，这位九劫智囊。在最后的时刻，拼了命地从某个据说是补天的地方逃了出来……然后用尽了所有的阴谋诡计。隐姓埋名成了执法者之首法尊……他所做的一切，其实就是为了找到当初的大哥，也就是他们那一代的九劫剑主，亲口问他一句：为什么？”
　　“为什么？”三人同时失神的喃喃念道：“是啊……为什么？这三个字，我们也无时无刻的不想问一问……但，又能到哪里问去？”
　　“……但，这位九劫智囊等到重回人世的时候，时间却已经过去了足足几千年，在九重天，那可算是一个相当漫长的时间了，而在江湖中，却是再也没有那位九劫剑主的传说……”楚阳说道。
　　“这不可能！这绝不可能！”三人同时跳了起来。
　　虽然并不明白这位‘前代九劫’的那位老大到底是什么人，什么样子和性格，但，能够成为九劫剑主并且能够带这九劫兄弟在九重天大陆走到巅峰的人……，又怎么会有等闲之辈？
　　能够建立下如此事迹的人，又怎么会归于无名？
　　别的不说，自己当初的那位老大是一个什么样的人，众位兄弟们可都清楚得很。那绝对是一个雄才大略，聪明无双，智慧无匹的人！
　　他费尽了所有的心机，才做到哪一切，接下来，就算是独霸江湖，唯我独尊，也决计不是什么难事。
　　怎么会完全的籍籍无名？
　　“可惜这是事实！不争的事实！”楚阳说道。
　　“这有点不对啊。”轩辕长空深深皱起眉头：“就算是九劫剑主不在了，但九劫剑主的家族，却一定还在啊……怎么可能消失呢？”
　　楚阳皱起眉头：“的确没有……嗯，你们在的时候曾经见到过之前的九劫剑主家族么？貌似我就只见过九劫家族……”
　　这么一说，三人同时愣了，不错，当初只是天天战斗，但……真的没有接触过任何一个九劫剑主的家族……
　　若是真的当年那样子，九劫剑主怎么会没有根基传承下来？
　　三人顿时若有所思……
　　这其中……
　　貌似……有问题？
　　楚阳沉重说道：“我接着说……欲问无从之下，那位九劫智囊另辟蹊径，想方设法成了法尊，用法尊的权力，来对付可能会出现的下一任九劫剑主，他终于等到了……那一场厮杀，整个九重天大陆上三天，所有世家，几乎一个不拉地被完全清洗了！甚至，整个九重天大陆的武者，也无不遭到了波及……那当真是一场足以惊天动地的世纪大战，耗日持久……”
　　“能够想象得到。”轩辕长空三人突然感觉到热血沸腾。
　　有一位兄弟，决心回去报仇，为了给一干死难的兄弟们报仇雪恨，向天命所归的九劫剑主讨回公道，不惜屠尽了天下、血洗九重天……
　　这件事虽然不是发生在自己身上，但想想也是激动得头皮发麻。
　　“而就是在这样的高压之下，第九代的九劫剑主苦苦挣扎，居然在这种时候，突破了那什么最后一层境地……亦因此知道了九劫剑真正的使命……同时还得知了……这些事情背后的悲剧。”
　　“知道了所有的真相。”
　　“真相？什么真相？”三个人同时出口追问。
　　“是的，就是真相。”楚阳缓缓点头，带着一丝沉重的悲戚，道：“真相就是……九劫剑的使命……”
　　“九劫剑的使命？真相跟九劫剑又什么关系！”三人接连追问，眼睛越瞪越大。
　　“怎么会没有关系，关系重大！九劫剑隐藏的使命……就是域外战天魔……”楚阳苍凉的说道：“第九代九劫剑主到了最后才知道……所谓九劫聚首，其实是一个选拔……就为了选出真正的人选，去抵抗天魔，靖平魔患……”：
　　他看了看三人：“就像你们一样，来到九重天阙，来到紫霄天，驻守在这一片沦陷区，战斗，无休止的战斗下去。”
　　三人的呼吸在一瞬间急促了起来。
　　也在这同一时间，感觉到自己的心脏猛地提了起来，被抽紧了，几乎喘不过气来。
　　“……事情，其实是这样子……”
　　楚阳将把当初对舞绝城说的话，在这里又详详细细地说了一遍；说道：“……九劫剑由于一直没有找到真正符合传承的人，所以，就陷入了一次一次的轮回……而历代的九劫剑主，自身实力虽然不符合，但一干兄弟们却都已经符合了条件……但，他自己没有足够实力不能上去，兄弟们就也上不去，所以……他只能选择，牺牲自己。”
　　“让自己的兄弟们，抵达九劫兄弟的宿命之地，去战斗天魔……”
　　“原来所谓的九劫补天，并非是补青天的窟窿，也不是为了那片大陆即将崩塌，延续天灾到来的时限……而是为了……靖平这紫霄天！”
　　楚阳缓缓地诉说着。
　　但对面的三个人，却都已经失魂落魄。双眼茫然无神。
　　“那一条通道……自然也不是什么补天通道，而是通往域外的轮回通道，灵魂进入其中，受九劫剑主灵魂护佑，更夹杂着无上怨气，通过这一条通道……成就九劫兄弟的不死金身！决战天魔……”

第六百三十三章 我们错了！
　　第六百三十三章我们错了！
　　楚阳的目光注视在三人的脸上。
　　三人对此全无所觉，仍旧木愣愣的呆呆坐着。
　　金色的衣衫。
　　眼中运功时候突然闪过的金光，敌人砍在自己身体上，骨骼中发出的金光……几乎不能毁坏的身体……
　　这就是所谓的不死金身？
　　三个人脑海中都是在山呼海啸的翻腾着……
　　“当年的真相大白之后，那位法尊，也就是那位前任九劫，深自痛悔，最终与潜入九重天大陆的一个域外天魔同归于尽，若没有他的牺牲，九重天只怕就要陷入那头域外天魔的极度肆虐之中了……”
　　楚阳慨然一叹。
　　“这句话不对，根本就说不通……”轩辕长空突然抬头，狠狠地看着楚阳：“纵然如此，那些历代的九劫剑主也不需要死吧……”
　　“现实就是如此的残酷……他们若是不死，他的一干兄弟就注定不能通过那条通道。”楚阳静静地说道：“他们必须牺牲自己的**，灵魂；甚至，自己全家的气运，全部倾注入那个洞口……”
　　“事实上，当他亲手杀死自己的兄弟，并且用最卑劣的语言刺冇jī那些自己的兄弟，让他们对自己产生无边恨意的时候……他就已经死了……”
　　“活着的，其实只是一具行尸走肉；当他收集了兄弟们的尸体，将之悉数安葬之后，最迟不过一段时间，等兄弟们在那通道中已经走到一半路程的时候，他就会将自己的肉冇身，也投进那轮回通道之中……来完成对最后一段路途的保护，与构筑！”
　　“若不如此，所有人都只会在那通道中魂飞魄散，非但不能成就不死金身，反而会全部丧身其中，永远也出不来。”
　　三人呆呆的坐着，呆呆的听着。
　　一时间，三人如同变成了三尊泥雕木塑一般，每个人的两个眼睛，都是无神之极。
　　当年的真相原来竟是这样？
　　是我们……误会了老大？冤枉了老大？
　　一片寂静之中，只听见轩辕长空的声音无意识地问道：“那……老大的家属？我们离去的时候，大陆上最丰盛的土地分明是由老大的家人所承继，纵然老大不在了，他的家人也该世代传承啊？”
　　“这个我就不知道……只知道，历代九劫之后都会建立了庞大家族，荣耀万年光阴，但却从来没有过九劫剑主子嗣家族的后续传说……一个也没有。”
　　楚阳苦笑：“对了，就只有一个例外，就是第八代九劫剑主消失之后，他的家眷也在不久之后消失了……只有他的弟弟……还有弟妹一家人还在，不过……这一家人就是毁灭在九劫兄弟的后人手里……世间向来只有九劫兄弟的九大家族，从来没有出现过第十个超级家族……”
　　“咔咔……”对面三人都在咬着牙。
　　眼中已经出现了泪光，突然……
　　轰！
　　燕飞冇一巴掌拍在桌子上，霹雳一般大吼一声：“这帮忘恩负义的小兔崽子……他们怎么能……他们怎么能……怎么能！……”
　　轩辕长空吸了吸鼻子，眼圈已经完全红了，胸口还在急剧的起伏，却悍然抬起头，森寒地目光锁定了楚阳：“我不相信你说这些话……这些个事情怎么可能在九重天大陆人尽皆知……你所说的这些，若然是真，毫无疑问乃是绝密**……你又是怎么知道的？”
　　楚阳深深叹了一口气：“你的怀疑很有道理，我刚才说的这些确不是人人皆知的事情，也确实是属于绝对**的机密。”他笑了笑：“但我却知道，而且，是完完整整的全部知道。”
　　“为什么？给我一个理由！”轩辕长空锐利的眼睛看着楚阳。
　　楚阳一把将莫轻舞拉了过来，微笑道：“因为我老婆的哥哥，就是第九代九劫兄弟之一……而且，他还是九劫兄弟之中的智囊！”
　　莫轻舞惊呼一声，看向楚阳。
　　轩辕长空看着莫轻舞，终于缓缓地点了点头。
　　接下来，他没有询问楚阳，反而向莫轻舞问了几个不起眼却很关键的问题；但这些问题对于身为‘九劫智囊妹妹’的莫轻舞来说，完全不是问题，本来就是自己亲身经历的事情，照实了说也就是了。
　　更何况，相信轩辕长空做梦也不会想到，眼前这位‘九劫智囊的妹妹’，其实本身就是九劫之一！
　　历代九劫中人前所未有的女性九劫！
　　并且还是九劫剑主的老婆大人！
　　完全可以说，不要说一些普通事情……就算是那位‘九劫智囊’回答不出来的问题，这位‘九劫智囊的妹妹’也完全可以对答如流！
　　在连续问了几个极为关键的问题，而被莫轻舞对答如流之后，轩辕长空终于死心。
　　他呆呆的坐下，就像是突然间被抽空了精气神。
　　另外两人，燕飞和杨宗早已经呆若木鸡。
　　在楚阳三人面前，看得出来三个人都在努力的克制，但，一个个的喘息声音，却是越来越重。
　　终于，刷刷刷……
　　几行热泪顺着兄弟三人的脸颊流了下来。
　　他们没有说话，只是这么呆呆的坐着，呆呆的流泪。没有发出任何声音，但整个人却似乎已经死去了一般那种寂静！
　　“啪！”
　　燕飞狠狠的一巴掌，打在他自己的脸上，狠狠的骂道：“燕飞，你就是一个王八蛋！”这一巴掌如此用力，让他的脸上瞬间就肿了起来。
　　杨宗也抬起手，想要打自己，但想了想，突然狠狠一巴掌摔在轩辕长空脸上！
　　轰！
　　轩辕长空整个的被抽飞了出去。
　　杨宗霍然起身，戟指大骂：“当时我怎么说来着？他冇妈的，就是你们几个王八蛋，一口咬定被害了……草，你们哪里来的那么多被陷害妄想病症！当时我就说，说不定老大是有苦衷的，是有原因的……你们怎么说来着？”
　　说着说着，突然放声大哭，一巴掌一巴掌打在自己脸上，大哭道：“如今，恨了老大数万年，骂了老大数万年……心里可舒服了？以后死了，在九泉之下，有什么脸面去见老大？”
　　“还有半点脸面么？！”
　　他突然霹雳一般一声大吼。
　　轩辕长空歪倒在地上，似乎再也站不起来，泪水横流，痛苦的道：“是，我错了……”
　　“是我们都错了！！”
　　燕飞嚎叫着哭道。
　　三人抱成一团，涕泪交加，放声大哭。（未完待续）

第八部 第六百三十四章 胸中血，梦可燃！
　　面对眼前的境况，楚阳深深地叹了一口气。
　　这一次，他说出这件往事，却是故意地带着一种谐趣的口吻，希望能够将事情尽量说得轻松一些，但，对于这些铁血汉子来说，事件的真相，却仍旧是生命中不能承受之重！
　　原本，楚阳并没有想过一次性把最残酷的都说出来，但，事到如今，他却改变了主意。
　　任何的隐瞒，对于这样的兄弟来说，都是莫大的伤害，致力隐瞒，只会造成更严重的后果。
　　他们已经有实力、也有权力知道真相！
　　纵然真相是如此的难以接受。
　　不仅他们需要真相，而死去的人也需要公道！
　　三人的哭声已经慢慢的遏制下来，但，身躯却还在微微的颤抖。
　　他们仍旧在悲痛，仍旧无法接受，但，在外人面前，他们只是失态了片刻，就恢复了情绪。
　　轩辕长空的嘴角，溢出了一抹鲜红。
　　那是用自己的修为强行压制住心底悲痛而引起的反噬造成的内伤！
　　但他却无视伤势而又强行深深地吸了一口气。
　　这一口气，似乎将周围的许多白雾，尽都吸进了腹中。
　　似乎，将所有的悲痛酸苦，全部都深埋于心底。
　　“楚兄，我等兄弟心乱如麻。”轩辕长空深深地吸气，一字一字道：“还请三位……暂且休息……容我等……仔细理一理心绪，再做交流。”
　　楚阳长身站起。道：“明白明白，这是应该的。”
　　轩辕长空悲苦地笑了笑，道：“三位出门左转。那边有另一座房子……其中设施颇为简陋，怠慢了公主殿下……但，我们现在……心潮激动难抑，实在不宜再接待几位贵客。”
　　他勉力的控制着自己，向紫邪情说道：“公主殿下万望见谅。”
　　紫邪情默默点头，轻声道：“从你们的反应可以看出，或者你们就是当年蜚声九重天的前代九劫兄弟……剑主求仁得仁。心愿早偿……如此牺牲，当在他预算之中，然本宫更相信。他在天之灵无论如何也不会希望看到他的几个兄弟悲痛伤身……”
　　她停顿了一下，斟酌半晌，终于还是没有继续说下去，挽着莫轻舞。随着楚阳走了出去。
　　三人身影渐隐。轩辕长空木然地坐在椅子上，似乎全然失去了知觉。
　　良久良久，才终于轻轻地叹了一口气，随着这一口气叹出来，之前强忍的眼泪也随之再一次的夺眶而出。
　　三人，在楚阳等人离开之后，都是一般地静静坐在椅子上，静静地想着往事。静静的流泪……除了泪滴滴落在地上的声音之外，竟然落针可闻。
　　外面。通往来时路的桥上，白雾弥漫，飘来飘去。
　　在这样的白雾中，什么都是看不清楚，朦朦胧胧。
　　这样的白雾，早已经存在了不知道多少时间。
　　似乎，自从有了九重天阙，有了紫霄天，这些迷雾就存在在这里。
　　或者明朝、未来，仍旧会一直存在下去，亘古如是。
　　岂不就如同人世间所有事情一样？――没有人能够看得出，那些人生迷雾的彼岸，到底是什么光景！
　　楚阳与莫轻舞紫邪情三人沉默地坐在另一边的房子里，一时相对无言。
　　眼下也委实是无话可说。
　　面对这种的局面，劝也不是，不劝也不是；但却还不得不说，因为始终已经是时过境迁，英雄不能蒙冤，情义不容抹杀。
　　但这样的真相却给生存者带来了极大地悲伤。
　　伤人更伤心！
　　楚阳仰天长叹，喃喃道：“世间事……如何才能尽善尽美？”
　　紫邪情悠然叹息，轻声到：“世事岂能尽如人意，道理人人会说，只是，一朝临头，又有几人能免？”
　　莫轻舞也是轻轻叹息，出神地说道：“若是那几位前辈跟随的九劫剑主还活着……那就最好了。”
　　楚阳和紫邪情同时叹息。
　　还活着……
　　可能么？
　　可能么？――楚阳在心里如是问自己。
　　外面，蓦然传来一声失魂落魄的叹息。
　　那是轩辕长空的声音。
　　此刻，轩辕长空三人已经从房中走了出来，就在这极端陡峭的第一桥上，并排的坐下，望着茫茫云海呆呆出神。
　　“胸中血，梦可燃；兄弟在，应无憾；肩并肩，齐心可推乾坤转；九劫兄弟生无悔，啸雨挥风九重天……”
　　蓦然，轩辕长空口中轻柔的如是吟诵。
　　这是当年，一干兄弟们聚首在一起的时候，九重天大陆流传的，自己等人当年九劫兄弟的歌谣。
　　然而这首歌谣，已经有数万年的岁月，没有再吟唱过。
　　因为只要吟唱，就会想起当年的那件事，那个人……
　　虽然每个人，无数次的午夜梦回，总是在心中千回百转，点滴不曾忘怀，但，谁会说得出口？谁还能说得出口？但现在，却在这里，再一次重现尘寰。
　　杨宗和燕飞泪如雨下，低声哽咽着接了下去。
　　“脚下路，手中剑，平山岳，断苍天；九劫剑，热血义气动八川；风流人物谁堪属，九劫剑主名段天！”
　　――九劫剑主，段天！
　　“成也难，败也难；三尺青锋傲世间，自古成败非天定，一剑出手天地寒；飘然来去无名姓，九劫兄弟第一关！”
　　――九劫兄弟第一人，成败非！
　　“祖魂江，永流传，秋风萧瑟江上寒……”
　　――九劫兄弟第二人，江上寒。
　　“……”
　　“长空挽，有轩辕；掌心星辰变。心中日月寒；剑出惊鬼神；智可转苍天；九劫中心处，端坐不动山；运筹帷幄弹指中，谈笑翻覆九重天！”――九劫第五。九劫智囊轩辕长空。
　　……
　　“盖琼霄，长天燕；展翅翱翔天地间……”九劫兄弟之燕飞。
　　“……”
　　三人轻声吟诵，一边吟唱，一边流泪，心中酸涩难言，这一曲吟唱，几乎就是本能的吟唱。非关自主，三人的心，早已在吟唱初始就已回到了往昔。那最值得回忆的时刻。
　　往昔一众兄弟们聚首在一起的时光，每一时每一刻每一事，都是就这么历历从眼前点滴滑过；自己以为数万年都未曾翻整过的记忆，本以为早已经忘却的往事。此刻却是历历如绘。宛如昨天。
　　往事不堪回首？
　　原来心中！
　　那曾经的狂歌纵酒，曾经的并肩战斗，曾经的欢歌笑语，曾经的策马江湖……
　　隐约中，那一张至为熟悉的脸庞蓦然出现在大家的脑海中。
　　黑发，四方脸庞，身材挺拔，一身白衣；眼神深邃。那两道犀利的目光如剑，如同要穿破了时空。自数万年前的岁月长河中，再度照射到了三人脸上。
　　三人身躯同时颤抖起来，似乎感受到了那两道目光的由衷注视。
　　犀利，锐利，冷酷，但看着自己的时候，这锐利无限的眼神里，却充满了无尽关爱，无限柔和。
　　轩辕长空猛地捂住了脸，泣声嘶吼道：“老大……”
　　声音如同深山猿啼，锥心泣血。
　　“啊~~~~老大啊~~~~”燕飞仰天狂嘶，突然猛地喷出来一口血，惨然笑道：“你好狠的心啊……你好狠的心啊……你好狠！！！”
　　但，现在这‘你好狠的心’与之前那在心中的咒骂抱怨，却蕴含着完全不同的意义。
　　你对自己……好狠的心啊……
　　想起刚才楚阳说的话，三人肝肠寸断。
　　“……历代九劫剑主……以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　老大，咱们兄弟们现在已经在域外战天魔了，可是……您在哪里？您去了哪里？
　　老大，兄弟们现在已经是不死之金身，可是您呢？
　　兄弟们已经成就不朽功业，可您却留下了千古骂名！
　　兄弟们已经……
　　老大……
　　当年，您收拾我们尸体的时候，心中可痛？想必痛彻心扉！一干兄弟们都走了，只有你独自一人的时候，您可悔？想必也曾悔不当初！悔也不悔！
　　您明知道兄弟们从此之后都生活在对你的恨意之中……难道你当真能如此坦然？！
　　可是我们误会了你这么多年，骂了你这么多年，今朝得知真相的我们……却又情何以堪啊！
　　三人泪如雨下，哽咽难言。
　　良久良久之后，轩辕长空突然站了起来，仰天长啸！
　　啸声穿金裂石，远远传出。
　　随即，在遥远的某处，一声同样的长啸乍然响起……
　　此起彼伏！
　　轩辕长空红着眼，猛地站起身来，大踏步走进了楚阳的房间里。
　　门一开，楚阳三人愕然相望。
　　轩辕长空两眼通红地瞪着楚阳，良久良久，不发一言。
　　就这么定定的看着楚阳，终于深深吸了一口气，说道：“你们之前说，想要去拜祭紫霄天帝？”
　　楚阳皱眉看着他，还未来得及说话，就听到轩辕长空重重的道：“我们想好了，就由我们送你们过去！”
　　“不惜一切代价，送你们过去！只要我们还有一口气，你们就是安全的！”
　　轩辕长空俊秀的神色中，甚至已经带上了一丝竭斯底里的决然：“就定在五个时辰之后，大伙动身！”
　　“为什么？”紫邪情不解的问。
　　就在不久之前，你还在拼命阻拦，绝无转换余地，现在为何却突然一百八十度地改变了主意。
　　…………
　　<我回来了……只能说，累得跟半死一样子……不仅仅是身体的疲累，也有心里的……那啥……和，那啥……
　　一声长叹啊……人生啊人生……>(未完待续。。)

第八部 第六百三十五章 历代九劫
　　“因为紫霄天帝是我们都深深钦佩的英雄！……”
　　轩辕长空惨厉的低笑着，似乎是无意识的呢喃一般地说道：“英雄……不管生死，都不应该留下遗憾！天帝陛下的女儿前来拜祭他，我们理应出力！不管最终结果如何、代价如何，但……紫霄天帝陛下，应该得到他亲生骨血的参拜！”
　　“不管在不在，这一份天伦之情，我们都要将他的后人送到他身边！然后，再平安的护送回来！”
　　轩辕长空说完，就掉头而去。
　　走到门口，脚步稍微顿了顿，喃喃道：“我们已经留下遗憾，再难弥补，怎么可以再制造另一个遗憾？哈哈哈……”
　　笑声惨烈。
　　他的身影已经消失在门口。
　　楚阳深深叹息。
　　“楚阳，你的这个故事……把他们刺激得疯了。”紫邪情轻轻叹气。
　　楚阳沉重的道：“这也没有办法的事情……这个真相，他们迟早是要知道……与其让其他人说穿，不如由我这个当事人，当代的九劫剑主说穿！更重要的还有，目前决战天魔……正是抒发他们这种情绪的最佳时机，而……你此番前去参拜父亲，也给了他们抒发情绪的最好理由……若是不让他们将心底的负面情绪彻底爆发出来，难道真要看着这样的好汉子一个个内疚得自杀不成么？”
　　紫邪情叹口气：“但……他们现在也同样是萌生了死意……”
　　楚阳点头。
　　这一点，刚才他也隐隐的察觉了。
　　紫邪情叹着气：“这一去。只怕会伴随着许多伤亡……而他们这些人，任何一个人伤亡，都会是莫大的损失。如果你不是接连向我使眼色，我刚才几乎就打算改变主意了……”
　　楚阳目光闪动，道：“这一节……我自有打算，历代九劫剑主固然是英雄，他的一干兄弟何尝不是好汉子，我会尽力不让他们出意外。”
　　他的目光转向莫轻舞：“轻舞，这件事。交给你。”
　　莫轻舞深深点头。
　　……
　　此事，远方不断有人影疾速晃动，数十条身影。从四面八方赶过来。
　　“什么事？”有人急切地问道：“你们几个在这一边，怎地还发出了非天魔入侵不得轻易发出的召集讯号？”
　　楚阳看着远方奔来的众人，却又一种油然的明悟升起。
　　说是明悟，又或者说是感动！
　　来的人。很明显的是分成了七个阵营！
　　又或者应该是……七伙人。在其间。甚至能够明显的让人感觉到一种泾渭分明。
　　这些人彼此间的关系无疑都很友善，貌似没有所谓党派之别，就是为了同一目标而齐心合力的伙伴，但，就是能够让人清晰感觉到，他们又是不同的，属于一个又一个的阵营。
　　每一伙人，都是并肩而来。彼此之间的距离恰恰是一个守望相助的特异阵型；似乎每一个人，都将自己所有的注意力放在身边的兄弟身上。反而完全不顾及自己的破绽或者弱点早已经暴露无遗。
　　但，每个人都在这样做的时候，所有的破绽，却反而全部变成了不存在，又或者是足以引诱任何敌人的致命诱惑！
　　虽然每个人的衣着颜色各有不同，但每个人的肌肤，和目光，却都流溢着一种淡淡的金色。
　　不死金身！
　　所有人都处在这一状态之下。
　　但，这七伙人，除了自己兄弟间配合无间之外，与自己之外其他的团体，却又都保持了一种距离。
　　这种距离很微妙。
　　可以守望相助，可以生死与共，但却不能生死同心。
　　生死与共与生死同心……中间是多大的差别？楚阳不知道，但楚阳就是感觉到了这样的微小的差距。
　　“一共七批？怎么会是七批呢，不该这么多吧……”楚阳心中想起来一句话：“绝大部分的九劫剑主，在选择关头都选择了牺牲自己，成全兄弟，除了第一代剑主选择了真正杀死兄弟，来成全自己……但最终，他被镇压在亡命湖下，结局惨淡……还有第六代九劫剑主秦方那一次，第五惆怅令固定的轨迹出现异变，也就是说其他人都已经神魂俱灭……怎么还会有七批呢……”
　　“难道第五惆怅那一批的兄弟，其实并没有死？”楚阳心中一时间已经跨越了不少的时间，想到了不知道有多少。
　　第一拨人首先到来，九个人，联袂而至。
　　从其他人默许其为领头者，还有这几人的神色上面，楚阳可以猜得出来：这，或许就是第二代九劫剑主风暴的九个兄弟！
　　也就是，事实上的第一批到达九重天阙，最早开始对战天魔的那九个人！
　　九个人脸上，除了岁月风霜的痕迹，还有一些能够明显感觉到的沉稳。这是历经生死之后，长久的在生死之间徘徊，而且自身还站在问心无愧的力场才能培养出来的凛然风度！
　　这种凛然风度，让人一看，就由衷的感觉到心折。
　　第二批，依然是完整的九人呼啸而来，第三代九劫剑主孟苍的九个兄弟。
　　第三批，这一批却只得六人，而来人中又以这六个人神色最为急切，一过来就簇拥到轩辕长空三人身边，一个个神色中透着无限的关切。这六人显然就是第四代九劫剑主段天的其他的六位兄弟，也只有他们才会如此关心轩辕长空等三人。
　　第四批的人数也不是九人，只得八个人，一来到之后，眼睛就在楚阳身上打量，这些人楚阳一个也不认识，但这些人的神色间却流露着一股难以言喻的友善味道，还有就是，一股莫可名状的激动。
　　似乎是……长久的夙愿，即将达成，或者……已经达成。
　　看到了楚阳，就像是看到了他们最尊敬的人，最愧疚的人，也是最最想念的人……那样的一种百念杂陈的感觉。
　　楚阳心念电转之间，瞬时醒悟，这些人想必就是第五代九劫剑主云东的兄弟，也是舞绝城的一干兄弟们，也只有这些人，才会对楚阳等人，有所了解，一开始就表现善意。
　　因为他们从舞绝城的口中，已经知道了一切。
　　看到这几个人，楚阳心中浮现一句话：我脚踏苍穹上，剑指白云东！我是云东，谁敢动我兄弟？！
　　似乎冥冥中已经有一个人，白衣仗剑，御空而至！
　　而楚阳出现这种神往的表情的时候，那八个人的眼中神情，就更加的激动起来。
　　有人眼中，已经隐隐有泪。
　　因为……在这一刻，他们想到的……乃是同一个人。
　　第五批的人数也是只有八个人，神色间却很有些疲惫的意味，依照排序的话，应该是第六代九劫剑主秦方的兄弟。
　　看着他们，楚阳心底不禁泛起一层不解的疑问，而此刻紫邪情疑问的目光也过来了，当日，楚阳与紫邪情可都是当事人。
　　第五惆怅说的话，依稀还在耳边。但现在，这些人却出现在了眼前。
　　“他们这群人怎么还活着呢？不是都神魂尽消，魂飞魄散了么？”楚阳心中实在是有些纳闷，因为，当日第五惆怅曾经说明，自己之所以能够逃出生天，重回九重天，正是吸纳了全部兄弟的神魂，这才侥幸撑过了黑洞吞噬。
　　一念至此，楚阳不其然的想起了当日的宿敌“法尊”，第五惆怅。
　　那个为了为兄弟们报仇，孤心造诣数万年，蛰伏等候时机的法尊。
　　那位原本由英雄蜕变而就的一代枭雄。
　　为了他的目的，为了他的恨，不惜血整个洗九重天的……九劫智囊，第五惆怅！
　　楚阳长长叹息一声，却不经意地注意到在这八个人之间，有意无意地空着一个位子。
　　楚阳心中想着……这个位子想来是留给第五惆怅的，若是第五惆怅跻身其中，整个阵型就变得天衣无缝了，但……如今少了这么一个人，却好像是少了很多，多出来一个偌大的缺陷。
　　但他们宁愿留着这个缺陷，却也保留着这个位子――纵然他们每个人都知道，属于哪个位子的那位兄弟，已经永远不可能来到这里！
　　楚阳看着那个空位，久久的凝视着。
　　心中，悠悠长叹。
　　法尊，你要是知道现在这个场面，你会后悔么？
　　……
　　第六批，乃是完整的九人组合。这批人应该是第七代九劫剑主林尊的九位兄弟！
　　楚阳三人之前看到路牌，出来的那个金衣人，就在其中。
　　第七批，同样是完整的九个人。也是给楚阳感觉最强烈的一批，之所以感觉强烈倒也并非是说这些人的实力要超出来其他人，而是……楚阳已经断定了这些人的来历：第八代九劫剑主君烈的一班兄弟！
　　而楚阳等人颠覆九重天，正面面对的最强大的敌人，九大主宰家族，就是这九个人的嫡系后代！
　　楚阳突然感觉到……自己离开九重天大陆的日子，似乎已经很遥远很遥远……似乎是前世那样的朦胧……
　　第四批的八个人并没有理会其他人，而是就这么走到楚阳面前，领头的那人目光异常锐利的望着楚阳，轻声说道：“你就是楚阳吧？”
　　楚阳点头，微笑：“不错，我就是楚阳。”
　　那人的身子颤动了一下，八个人眼中，突然一起射出来极端炽热的神色。
　　同时望向楚阳腰间！
　　腰间，乃是一般人悬挂剑鞘的地方。(未完待续。。)

第八部 第六百三十六章 季回天
　　腰间。
　　那里是普通人悬挂剑鞘的常见所在。
　　虽然所有人都明白看不到，因为九劫剑主的剑，从来就不需要佩戴在身上，但他们的目光，仍旧在那个位置久久的停留。
　　想要看到什么。
　　希望看到什么。
　　领头那人深深吸了一口气，抬头看着楚阳，沉声道：“我是君未凌！”
　　楚阳恍然道：“久仰久仰，想必……舞绝城前辈，已经见到了你们？”
　　君未凌的神色间有着难以掩饰的激动意味，还有一份热切，轻轻点头，低声问道：“你的一干兄弟呢？”
　　楚阳肃容，郑重道：“他们现在都在九重天阙！虽然他们没有诸位前辈的不灭金身，但当日却是和我们一起上来的！”
　　看得出来，君未凌在努力地压抑着心中的感伤，与兄弟们看着楚阳的眼神，有强烈的羡慕；似乎想要说什么，但始终没有说，最终，只是嘴唇蠕动着，干涩地说道：“多谢！”
　　楚阳慎重的听着这两个字，似乎感觉到自己的心弦被猛地拨动了一下。
　　谢什么？
　　关于舞绝城的事对我道谢？还是……关于当年的真相对我道谢？
　　楚阳慎重的听完，同样慎重的说道：“不谢。”
　　君未凌咽了一口唾沫，脸上竟然露出来几乎要哭一般的难过神色，随即深深吸了一口气，道：“可否……”
　　兄弟八个人眼中同时露出来强烈到极点的渴望。有些人，眼中瞬时有泪光闪动。
　　楚阳瞬时了然。
　　他们想要参拜九劫剑！
　　那是当年他们老大曾经使用过的兵器。
　　楚阳正要开口说话。
　　却突然看到那边五十多人同时转身看着自己这一边，当先一人大声问道：“谁是当代九劫智囊的妹妹？”
　　莫轻舞神情一震。缓步走出：“我就是。”
　　那人锐利的目光瞬时锁定了莫轻舞，道：“九劫第五？”
　　莫轻舞摇头，恭声道：“非也，九劫第二，兄弟第三！”
　　那人身子莫名一震，道：“九劫第二？兄弟第三？”
　　莫轻舞肯定的点头。
　　莫轻舞的这个答案，几乎给了所有人震撼。
　　历来九劫智囊。就是排在第五位。
　　第五位，看似不靠前，但却是九劫兄弟最核心的位置。
　　但莫轻舞却说。这一代的九劫智囊，居然排在了第二？九劫第二？
　　当然，最让人震撼的是下一句：兄弟第三！
　　那人身子晃了晃，道：“兄弟第三？何人居首？九劫剑主是老大？”
　　莫轻舞继续点头。
　　六十一人的目光同时聚焦在莫轻舞身上。
　　当代九劫智囊的妹妹。
　　九劫。
　　九劫剑主！
　　这些词语。已经有太久太久。自己没有说出过，也许是一万年，也许有两万年，也许更久更久。不是不想，而是不敢。不敢说……一说，就会想起当初那段纵马江湖的快意日子……
　　楚阳心中稍微放下心来。
　　只是从这一轮简单对话就可以听得出来，这些人之中，还是有很大一部分人不明真相的。
　　君未凌他们八个人。应该已经从舞绝城口中得知了自己的真实身份，还有九劫剑主的宿命；而其他人却还不知道。而历代九劫剑主的悲情故事。君未凌他们也还没有公布，刚刚知道的轩辕长空等人，现在也没有来得及说出。
　　楚阳对于这个现况，多少有些不解，君未凌等人既然知道了真相，如何不还自己老大一个公道，将真相道破，但此际心思百转之下，却已将一切相通，君未凌等人不曾道破真相，才是合情合理的。
　　这样的事，不管对谁来说都是一个极其严重的打击。
　　怎么会贸然说出？
　　总要选一个适当的时机。
　　显然，他们始终没有得到这样的机会，直到楚阳等人来到！
　　楚阳心中却是莫名地松了一口气。
　　那种场面幸亏没有出现，否则，同时面对五六十个嚎啕大哭的大男人，这种滋味可是相当不好受滴！
　　轩辕长空的几个兄弟们都关切地围拢在三人身边，一个个都是满怀诧异，为什么这三个兄弟今天貌似是狠狠地哭过一场一般？
　　一切都是那么的不对劲？
　　难道是发生了什么事情不成？
　　就在这时，就听到那人问道：“你是这一辈九劫智囊的妹妹，那么，你哥哥现在在哪里？”
　　所有不明真相的人听到这个问题，所有人的呼吸都是稍微地紧促了一下。
　　莫轻舞微笑道：“我哥哥，现在当然是在九重天阙，刚才楚阳不是有说么，我们是一道飞升上来的。”
　　那人问道：“为何没有到这里？”
　　这句话就大有值得研究的地方了。
　　历代九劫的宿命，又或者说是归宿，都是这片紫霄天，决战天魔，可是这一代的九劫打破了这个惯例，没有来到此地，到底是出了特殊情况，还是说眼前一切都只是一个骗局？！
　　莫轻舞佯作不知，平静地回应道：“其实我们大伙才刚刚飞升没多久，我哥哥目前还在别的天地中打拼，建立自己的势力，为了日后灭绝魔患做准备啊！”
　　不少人目中有深思，那人又问道：“除了你大哥的其他人呢？九劫所有人都依正常途径飞升了？”
　　莫轻舞肯定点头。
　　“哪……九劫剑主也在么？”那人紧追不舍。
　　“当然在！我刚才不都说了么，大家是一切飞升来到九重天阙的！”莫轻舞点头。娇俏的眉头皱起，故意露出一丝不耐。
　　但慧黠的双目，却在看着这些人的反应。
　　四五十人的脸上。同时露出了迷惘还有羡慕的神色。
　　原来这一代……所有人都没有分开……一起都上来了，完完整整的上来……这是多么让人羡慕的事情！但，他们为什么能够一起上来？
　　为什么九劫剑主没有拿他们去补天？
　　这无疑是一个巨大的谜团。
　　又或者，眼前一切都是有心人设下的骗局？
　　“你是说，你们这一辈的九劫剑主，如今也来到了九重天阙？”那人喉结上下滚动了一下。及至说到‘九劫剑主’这四个字的时候，声音干涩异常。如同嗓子撕裂了一般。
　　“是啊。”
　　莫轻舞仍旧点头。
　　“敢问这一代的九劫剑主，叫什么名字？”那人沉重的问道。
　　莫轻舞飞快的道：“这一节，我暂时不方便告诉你。”
　　那人闻言一愣。随即了然点头：“既然不方便，那就算了，我们不会逼你。”
　　九劫剑主，这几个字。或者说这几个人。向来都是大家心中禁忌的存在。
　　甚至，当莫轻舞说出‘不能告诉你’这几个字的时候，其中有不少仍旧不明真相的人，心中都是松了一口气。
　　尽管莫轻舞不肯尽数吐实，营造出更多可能是骗局的几率，大家反而没有太在意。
　　大家心底最害怕的，就是直面当年那血淋淋的往事，那刻骨铭心的伤痛！
　　如今。这小丫头不说就不说吧，再往后拖延一段时间。正好！
　　“你们想要去拜祭紫霄天帝？”那人换了一个问题，同时转换了一个话题方向。
　　“是啊。”莫轻舞看着他，道：“请问前辈是谁？”
　　这是莫轻舞在被动回答好多问题之后，反向问出来的第一个问题。
　　但这个问题，却让面前的金衣大汉脸上浮现出一丝痛苦。
　　尤其是……在这么多相同身份，相同遭遇的人面前这个问题，更加让人难受！
　　我是谁？
　　金衣大汉惨然一笑：“我叫季回天，乃是……乃是……乃是此地的，负责人……”
　　一句三顿地说完这句话，季回天居然低下了头。
　　这句话说得竟非常的没有底气，与刚才的咄咄逼人，当真有天壤之别。
　　那差点出口的‘当年九劫兄弟之一’这句话，竟是生生地咽了回去。
　　在他身边，人人尽都一脸黯然。
　　在这位‘九劫智囊的妹妹’面前，居然也能感觉到了自卑。看看人家，九劫兄弟连剑主带家属一起上来了，而咱们呢？
　　这其中差距……也忒大了。
　　季回天叹息一声，却又仰脸看天，沉默了一会，才又开口问道：“你是九劫兄弟的妹妹。那大家就不算是外人……这两位是你的朋友？你们为何要去拜祭紫霄天帝？”
　　莫轻舞沉默了一下，道：“我固然也有拜祭紫霄帝君之意，但此事我非关键，我身边这位姐姐，乃是紫霄天帝的女儿！”
　　所有人闻言尽都整齐地一震！
　　就连正围着三个兄弟嘘寒问暖的成败非，江上寒等人，也都是虎躯一震，抬眼看来！
　　紫霄天帝的女儿！
　　这是何等崇高伟大的身份！
　　在这些个已经在紫霄天战斗了数万年的铁血汉子们眼中，紫霄天帝就是一个永远不可磨灭的丰碑，天地之间最最伟大的英雄！
　　甚至就连被九重天阙公认为天阙第一人的圣君，也比不上紫霄天帝在他们心中的地位万一！
　　紫霄天帝的女儿自然也要比圣君的血脉更高贵一千倍！一万倍！
　　“不行！”
　　季回天第一反应就是拒绝：“这太危险！决计不行！”
　　旁边，有人说道：“我反倒觉得此事一定要做！为了九劫兄弟的妹妹，也为了紫霄血脉！”
　　季回天目瞪口呆的转头，不可置信的看着说话的人。
　　这人正是君未凌。(未完待续。。)

第六百三十七章 初临紫霄天
　　第六百三十七章初临紫霄天
　　君未凌首先开口，他身后七位兄弟义无反顾地表示支持。
　　成败非等人才要开口说话，却听到旁边的轩辕长空说道：“紫霄天帝应该得到他后人的参拜！这是英雄的遗憾，为了不让英雄有憾，我等纵然死绝了也要玉成此事！”
　　成败非口中反对的话到了嘴边又咽了回去，沉重的说道：“不错！”
　　虽然心中奇怪轩辕长空今天为何会这么奇怪，但，兄弟既然做出来选择，那么，就算是带着所有兄弟一起刀山火海，自己也唯有支持！义无反顾的支持！
　　没有第二句话！
　　季回天奇怪地看着这两大阵营，心中只觉得荒谬无比。
　　在季回天身后，一个一脸温和的中年文士，也是带着由衷诧异的目光，看着面前这两拨人。
　　这些人今天咋地了？
　　怎地都这么的反常呢？
　　将明知不可为的事情强行进行，这实在是太不寻常了！
　　这些人虽然都是历代的九劫兄弟，在这个战场上也是绝对的同一阵营，但彼此之间，却也同样绝对没有任何的从属关系！
　　每一拨人，只有他们当中的人才可以拿主意。其他的团体不管说什么，这边只要是有一个人不同意，那就等于是集体的不同意。
　　相反，若是这边随便一个人拿定了主意，那么不管是对是错，其他人都会无条件的支持。尤其是在外人面前，这一点表现得更加明显。
　　旁边，有人说道：“我楼文龙也觉得……此事可行。为了紫霄天帝陛下的后裔，哪怕是冒点险，也是值得的。”
　　楼文龙一开口，他的一干兄弟们也是纷纷点头，表示赞同。
　　又是一波……
　　季回天愕然的看着这些人。这帮家伙那一拨都不是鲁莽的人物，即便不说每个集团里面都有个足智多谋的智囊，其他人却也不是草包啊……
　　怎么这么一会功夫就集体的改变了主意？
　　正在思量斟酌着其中利害关系，只听身后自己的兄弟说道：“既然如此，咱们就拼了这一场，在天魔阵营中来个杀进杀出，也未尝不是一次威慑……再说了，说到底这不还是紫霄天帝的心愿么，我们无论如何也要帮助完成的。”
　　季回天一片愕然。
　　转回头看向那中年文士，实在是想破了脑袋也没想通，自己兄弟之中的智囊怎么在这一刻也改变了初衷呢？
　　却见中年文士对着自己挤了挤眼睛。
　　传音道：“其中只怕别有隐情，而且估计是重大隐情……暂时还是先走一步看一步吧。这些人纵然有不尽不实之处，也不会有敌意，至少不会坑人的……”
　　“这倒是。”季回天摸着下巴，九劫兄弟们或者面对敌人的时候每一个都能变身刽子手，但对自己人的时候却从来不会打埋伏下绊子。
　　不同的阵营不同年代的九劫兄弟为了彼此舍生忘死豁命冇厮杀是正常，坑人……这是绝对不可能发生的事情！
　　至此，季回天也表达同意的说法：“那好，大家一起去，杀个七进七出！”
　　季回天这一表示赞同，其他人也就再没了反对的理由，一帮好战分子群起欢呼雀跃，终于能够痛痛快快的放开手脚大杀一场啦！……
　　现在的状况竟然是向着很偶然却又必然的方向前进了！
　　就这样，楚阳等人随着一大波的战争狂徒往前奔涌。
　　只是才一走起来，楚阳等三人同时感受到了一种特殊的感觉，那是一种绝不明显，却又确实存在的隔阂：自己三个人，乃是被偶然加必然的包裹一处的。
　　当然，这是比较保守的说法。
　　如果用不保守的说法来形容当前的状况，应该是被排斥在所有团体之外的。
　　而其他的团体，彼此之间这样的味道更加明显。
　　但每个人都对这种状况习以为常不以为忤。
　　甚至，是甘之若饴的。
　　一方面，固然是再难有任何人可以融入他们的阵营之中，更重要还在于，他们也不需要别人来加入自己的阵营。他们不希望自己数万年的感情因为加入了新血而发生变化。
　　你的阵营需要我的时候，我可以为你冲锋陷阵，甚至捐躯沙场，为君而死，我无悔。
　　但，我的感情世界，就是原来的，就只有原来的。
　　就是最初的。
　　无论何时何地，初心如一！
　　虽然曾经伤，曾经痛，但……现在的我不想再失去，更不想分bó。
　　静静地走在这样的奇异的氛围之中，能够感到无限的安全，因为他们会拼了命的保护你，但也能够感觉到一种强烈的被排斥，无可逾越的隔阂。
　　楚阳想起妖宁宁曾经说过的一句话：我很喜欢你们这些人。当跟你们每个人单独在一起的时候，特别喜欢，特别快乐。
　　但，一旦你们所有人凑在一起，我却感觉到再没有我的位置，就算勉强凑合进去，也只是孤零零的一个人，一个多余的人。
　　这是妖宁宁的原话。
　　其实大伙每个人都是真心把他当做是自己的兄弟，但，不是当做九劫兄弟！
　　九劫兄弟就只有这几个人，不会更多！
　　楚阳直到这一刻，才真正的明白了妖宁宁这句话的真意。同时也明白了，为何妖宁宁在墨云天那么沉默的原因。
　　但这个，却是完全没有解决办法的无解问题……
　　沿途，那样的关卡一行人又足足经过了十几处。
　　这条路真的很漫长，大伙不知道走出了多久，反正已经是很久很久，所幸路始终有尽头，满目白雾茫茫的尽头，前方终于出现了一抹亮色。
　　季回天目光深邃，低声道：“紫霄天地界就要到了，此境地再难保风平浪静，千万小心留神……还有……希望你们，尤其是公主殿下，在看到如今的紫霄天现况之后，不要觉得……太难过。”
　　紫邪情咬着牙齿，轻轻点头。
　　一缕秀发，随着她的点头垂落下来，随风飘起。
　　青丝飘飘。
　　紫邪情在这一刻突然泪流满面。
　　这是紫霄天的风，吹起了我的头发。
　　就像是娘亲感觉到了我的到来，在轻轻地抚摸我的头发……
　　这是……母亲的味道么？！
　　一股乍然冷风，伴随着一种夹杂着杀气的苍茫硝烟悄然席卷了过来。
　　历代九劫兄弟尽都微微的眯起了眼睛，全身戒备。
　　另一个有异常反应的人是楚阳，他也在感受到紫霄天冷风的瞬间，感觉到了自己九劫空间里面的紫霄塔一下子告诉旋转了起来，散发出异乎寻常的强烈战意。还有那药王神宫，也似乎有些骚动。
　　与此同时，九劫剑铮然飞出，在九劫空间里散发出万道豪光，杀机四溢！
　　因为，外面传来的……那是……域外天魔的气息！
　　最纯粹的域外天魔气息！
　　楚阳杀心突起，战意四溢！
　　……
　　天际一缕阳光徐徐照射过来，却是无能透入白雾，停留在边缘地带，亦是停留在紫霄天地界的边缘！。
　　楚阳眼睛不期然的眯了起来。
　　然后他就发现自己已经站在了桥头，第一桥的彼端。
　　眼前，乃是一片广阔至极的偌大世界！
　　但是，饶是楚阳之前已经把传说中的紫霄天幻想了千百遍，却也没有想到，紫霄天现在会是这个样子。
　　饶是他已经尽可能地想象了这片冇战场的残酷，但也绝对没有想到，竟会残酷到了如此地步！
　　然后他就终于明白了，为什么要有不死金身的护持才能在这里持续决战天魔！
　　因为，这里乃是一个彻头彻尾的，除了战斗除了厮杀的双方之外，就再也没有任何生灵的所在！
　　狂风呼呼的刮起，地面上尘土随着龙卷风飞扬而起，无数的圆形物体，就在空中飞舞，飘零，落下。
　　仔细看去，所谓的圆形物体竟全是一颗颗的骷髅头！
　　地面上，根本就看不到丝毫的土地！
　　能够看到的，就只有hòuhòu的，深深地骨骼！无数的残肢碎体，无数的白骨嶙峋，就静静地在地面上铺成了hòuhòu的一层。
　　偶尔随着风吹起，就在地面滚动，有些滚着滚着，就那么很突兀地变成了骨粉，凌乱开来，随风散于无形。
　　放眼看去，无边无际，尽都是白骨，尽都是骷髅！
　　季回天面无表情，沛然一掌拍出。
　　桥头之下，一阵风暴应掌卷起，瞬时出现了一个足有数百丈深的大坑。
　　然而坑中，竟仍全是白骨！
　　“这里的白骨堆积，至少也千丈深浅！”季回天神情肃然：“一干骸骨，有天魔的，也有人类的……整整这一片天地，尤其是靠近这边的三千里地面，全部都是如此！”
　　“整整八千里方圆地界，看不到半点绿色！这里没有任何植物，能够在这里生存！”
　　“也没有任何动物，能够在这种环境里繁衍！”
　　“这里没有水源、没有食物、没有生命生存必需的一切物事！”
　　“这里唯一有的就只有战斗而已！”
　　季回天站在桥头，看着前方，淡淡的说道。
　　前方不远处，正有两队人马在厮杀。
　　“那边战场上，是什么人在和天魔战斗？”季回天回头问道。
　　…（未完待续）

第八部 第六百三十八章 天魔不杀我也杀！
　　“是妖皇天所属的人，几个超级门派的后辈精英前来试炼，引起的异常战斗。”那个中年文士精准的回答：“其中领队的，乃是圣人高手三位，还有天人级高手三十多名，其他的，都是圣级高手。”
　　季回天嗯了一声，点点头道：“救援准备都做好了么？”
　　中年文士点头：“已经做好了……保证可以在这些人死得只剩下精英的时候，把他们救援回来。至于其他人，恐怕难免死亡。”
　　季回天点头：“这是应该的。身在江湖，客死他乡，这样的事情实在很平常，能够保留精英，就已经很不容易。”
　　眼看着前方厮杀声震天，这里所有人都是神情淡然，似是早已司空见惯了。
　　紫邪情看着这些在紫霄天土地上厮杀的双方，忍不住秀眉微蹙，道：“你们都不上前帮手么？咱们这边完全有能力将这股天魔一鼓击溃，为何还要选择付出牺牲的战法？这样的牺牲，完全是不必要的。”
　　“只要你们出手，那么，就可以在瞬息之间，将这股天魔轻易歼灭！这对于你们而言，分明就是轻而易举的事情吧？”
　　紫邪情话语中的口吻有些怒意，看到那些不远千万里来战天魔，却将自己的生命丢在这里的战士，心中只觉得难受之极。
　　战场上，惨叫声此起彼伏，显见每一时每一刻都有生命陨落。
　　季回天等九劫兄弟看着这一切，一个个脸色淡然。全然没有动作的意思，季回天轻声道：“公主殿下，您可知道。在这其中，有多少人是来镀金的？有多少人，其实是贪生怕死的？又有多少人根本就不够资格来对抗天魔？这里有多少人，才是真正的勇士？”
　　“这些，都需要用生死来检验，唯有生死，才是检验资格的唯一标准。”
　　季回天淡淡道：“这其中或许会有冤枉死的。或有不行，但这些，我们没办法兼顾。有些牺牲，是必要的，有些牺牲，是自找的。有些牺牲。是有意义的。”
　　他淡淡的道：“人力有时穷，我们有我们的责任，我们要守护的是整个九重天阙，并不是到这里来试炼的人。”
　　“这有本质的区别。”
　　他深深地叹了一口气：“再说，这个级数的战斗，天魔那边也不会出动主力。但却有无数的超级高手在一边潜伏……那些人，才是我们真正要面对的对手。我们贸然出手参战，只会引动对方真正强横的战力介入。我们的加入，不是救助他们。只会加速他们的死期！”
　　“但你们今天终究还是会出手。”紫邪情尖锐的说道。
　　季回天淡淡道：“但我们也要让这一波试炼的人之中那些该死的人死得差不多了才会动手！”
　　“真正的勇士，英雄，我们不会允许他死亡，但那些贪生怕死来镀金的人，却休想要活着离开这里！”
　　他指着战场，道：“看到那个人了么？他刚才在敌人攻击到来的时候，躲到同伴身后去了……这一举动导致了战友的伤亡……虽然他最终还是借助战友伤亡的机会将天魔杀死……但这个人人品卑劣，天魔不杀他，我也要杀他！”
　　“战友是互相生死相托的，不是用来换取功名荣耀的！”
　　“还有那个……干脆将门下弟子拉过来替死，还有那个……自始至终没有出剑；那个……呵呵……这样的人，留着何用？只是可耻！”
　　季回天目光锐利：“这里是战场，我们上了战场，就是军人。军人不在乎权势地位，只在乎使命尊严！而这些人，侮辱了这几个字，所以，这几个人不死，我们不会动手。”
　　“因为我们无法容忍付出我们的力量之后，救下来的居然是这等王八蛋！”
　　季回天的话，让紫邪情一阵沉默。
　　楚阳深深叹气。
　　忍不住想起了紫霄天帝一句话：缘何人心如此冷也？
　　而这些利用同伴挡刀，利用战友身体换取生存的机会的人，无疑是完美的诠释了这一句话。季回天的说辞或许有些偏激，，但，正如他所说：这是战场！
　　不是朝堂，不是学堂！
　　战士尊敬的，永远是强者和英雄！
　　季回天冷冷看着彼端的那处战场，说道：“我等护送公主殿下去拜祭天帝陛下，那么，这里谁来留守？”
　　这句话，他就这么随意地说将出来，但，却给出来了一个选择。
　　一片沉默之后，居然没有人愿意站出来留守。
　　这些人都是铁血汉子，对于战斗，都有一份源自骨子里的渴望。没有人会放弃这样的机会。
　　“也好。”季回天无奈的叹息：“那么，就还是由原本的各大天地驻军在此留守，此事宜早不宜迟，我们还是尽快出发。”
　　此刻，战场中已经越来局势已经越来越严峻；季回天指出来的那些人，绝大部分已经惨死在天魔手中。
　　“贪生怕死之徒，必然不能吃苦；不能吃苦，也就修为不高，修为不高，在这片战场中，就只有死！”
　　季回天冷漠的看着，道：“差不多了！出动！”
　　话音未落，燕飞魁梧的身影突然一马当先冲了出去，口中霹雳一般大喝道：“盖琼霄，长天燕，展翅翱翔天地间！飞凌九霄谁可比，九劫兄弟第八关！”
　　燕飞冲了出去。
　　魁梧的身躯第一时间冲进天魔人群之中，顿时有如波分浪卷一般分开一条血路。
　　但，其他的人却同时呆滞。
　　只因为一句话――
　　什么时候，燕飞……竟然又再次自称为九劫了？
　　这是什么情况？
　　但不管是怎样。不管心底是如何愧悔，又或者是愤怒，伤心。不解……但在听到这个声音的时候，在听到这一句久违了的‘九劫兄弟第八关’的时候，每个人的眼神却都猛地亮了起来。
　　是的，九劫兄弟！
　　这恨不得早已忘怀，实则早已烙印在心底，永远无能磨灭的名号！
　　或许，曾经是生命中不能承受的痛苦。但，却也同样是一生之中最快乐的一段日子！
　　最辉煌最荣耀的一段日子！
　　乍一听到这几个字，所有人尽都为之热血沸腾！
　　“君未凌！”季回天长身而起。霹雳一般的一声大喝。
　　“我在！”君未凌凌空而起。
　　“你和你的兄弟们保护公主殿下三人，大伙合力，冲出去！先把这帮天魔崽子杀光！”
　　话毕瞬间，季回天已然率先飞凌而起。整个人。整个身子在半空中突然金光大作，整具魁梧雄壮的身躯，带着一道灿烂至极的剑光，化作了天际流星。
　　一马当先地冲入了天魔阵营！
　　“冲！”
　　不知道是谁如是大喝一声。
　　于是乎七拨人手，同时冲出，走势无匹，气魄惊天。
　　楚阳和莫轻舞等三人被夹杂在君未凌等八个人围成的某种小型阵势之中，一时间竟是身不由己的被动前进。恍惚只是一瞬间的光景，就感觉到自己已然冲进了天魔阵营之中。
　　一行人以季回天为首。怒龙一般地卷进天魔群中，长啸声中，浑身剑光流溢，纵横灿烂，千百道剑光呼啸而出。
　　惨叫声成片成片的响起，无数奇形怪状的天魔就在这一瞬间纷纷摔倒。
　　不是一剑索命，而是魔躯四分五裂，死得不能再死。
　　楚阳赫然发现：在战斗中，这些前任九劫众人的身上，毫无例外都在散发着灿烂的金光！
　　而且，还都在闪烁着，完全不会稍有暗淡。
　　甚至是……仿佛随着天魔死去的人数越多，这些人身上的金光就更加的灿烂一些。
　　难道……这其中还另有蹊跷？
　　不灭金身并不仅仅如想象中的那么单纯？！
　　楚阳心中默默寻思着。
　　在这样强横的队伍保护之下，面对的又之是一小撮实力并不如何了得的域外天魔；双方完全不能称之为对敌，只是单方面的屠杀而已，楚阳三人根本连出手的机会都没有，就看到这些人砍瓜切菜一般的冲出来一条血路，从不下数万人的域外天魔队伍穿行而过，全然不费力一般。
　　及至穿凿到了这批敌人的背后，一行人仍是丝毫不停，行进速度更是不减反增，直如狂风一般卷出，向着茫茫白骨荒原的最深处，直直的刺了进去！
　　这一路，天魔伤亡成片。但，那些指出来的贪生怕死之徒，纵然是侥幸活到现在的，也无一例外的诡异的死了。
　　谁下的手？根本分不清清楚。
　　季回天曾经说过：这种人，纵然天魔不杀，我们也要杀！
　　楚阳心中喟叹：这些人眼中，当真是容不得半点沙子！但在战场上，将自己的后背托付给九劫兄弟这些人，不管是认识与否，都是完全可以放心！
　　因为这些人，才是真正的战士！
　　隐隐听到后面有人叫道：“多谢相助……请问是……”
　　君未凌他们对那问话全然置之不理，早已随着大队冲出了数千丈之外，脱离了战场！他们只是顺手而为，反正都要冲出来，那么，冲出来的时候多杀几个天魔，只是添头。
　　至于居功，接受感谢……
　　大家并没有这样认为。
　　“死了是命，活着是运！这就是战场！没什么道理可讲！”
　　季回天淡淡的一句话随着剑气冲扬而出，面前数百天魔同时身躯爆裂，在空中散做盛开的梅花！
　　…………
　　<今天电脑坏了，其实不是坏了，但不知为什么就是开不了机了……整整一天，找了好多人来修，终于有位哥们弄好了，之后很委婉的告诉我：哥们您不懂的地方不要乱点，也不要乱删除……您只是码字，只用word不就完了么，其他的您就别操心了……
　　顿时我心头千万头神兽在满是稀泥的沼泽中奔腾呼啸而过……一瞬间我就凌乱了……
　　>(未完待续。。)

第八部 第六百三十九章 冲进紫霄天！
　　一共六十四人如同一股完全凝结在一起的飓风，呼啸而过！
　　洋洋数万天魔之众，竟然连阻拦他们一下的实力也没有。
　　“这就是传说中的域外天魔？这未免也太弱了吧？这样的实力竟然可以攻占紫霄天？！”紫邪情有些诧异，甚至是不可思议。
　　楚阳苦笑：“眼见未必就真，你我所见不过井蛙窥天而已，我估计这一波的域外天魔只是中下层的末魔小丑罢了，顶多也就是一些个炮灰，刚才的那些个战阵大抵也就是天魔和天阙在彼此练兵而已，绝非是真正的战斗……天魔一方的高手根本就没有出来，最多也就只有一两个领队，如何能够同时拦击六十多位俱备不死之身的高级圣人？怎可以此判断域外天魔的真正战力！”
　　“再说了……这个天下虽大，但能够达到圣人层次修为的高手，一共才能有多少？完全由高级圣人组成的队伍……相信普天之下也未必能够找出几支吧？”
　　楚阳笑着解释。
　　紫邪情释然，不错，如这般完全由高级圣人而且是不死金身组成的队伍，就算是一方天帝，甚至唯我圣君本人，也未必组建得出来，在这股强横的力量之前，一般天魔阵容，若是不出现摧枯拉朽的场面那才是真正见了鬼呢！
　　“如刚才一般的局势可一而不可再，这一次很大程度是托了猝不及防的便宜，域外天魔方面的真正高手根本就没有来得及出手。但，等到我们冲出一段距离之后，他们那边只怕就会反应过来。到时候……就不再会有那么轻松了……”
　　楚阳看着空茫茫的前方，有些忧虑：“前路茫茫啊，这一次只怕将是一场前所未有的恶战！”
　　“轻舞。”楚阳转头看着莫轻舞：“我给你的九重丹，要随时准备好，千万不要有任何的吝惜，一旦有人受伤，不一定是生死之伤。只要是影响其行动或者是出手的伤势，不要犹豫，立即给予他们服药。一定要确保每个人始终都处在巅峰状态，否则，在这一次的进出之中，将会有极大可能会有人因之陨落。一旦出现伤亡。就会引发一连串的死伤，一定要谨记！”
　　莫轻舞黑白分明的大眼睛满是坚决，郑重的点头。
　　头上的蝴蝶结，展翅欲飞。
　　若不是现在乃是在战场上，战况瞬息万变，见猎心喜的楚阳几乎就想在这丫头粉嫩的脸上狠狠亲一口。
　　见色不迷真英豪，某人显然距离这个境界还有相当的距离！
　　君未凌八个人因为没有出手的对象，索性就冲了出去。
　　但这一次。他们的脸上，每一个人的脸上都有些因激动而泛起的红晕。
　　几乎每个人看楚阳的眼神。都夹杂着无限的炽热还有感伤。
　　这……就是九劫剑主！
　　虽然这个九劫剑主不是我老大，但……既然是当代的九劫剑主当面，想必久违的九劫剑又回到我们身边了。九劫剑回归了，就好像老大也回来了……又出现我们阵营之中。
　　兄弟们又能够一起并肩作战了！
　　这种想法，让他们每个人都是激动得心脏几乎爆裂。
　　好想再看到，那九劫剑出鞘的无限华丽，无尽锋芒，那屠尽天下又何妨……的无双霸气！
　　若是能够看到那一招‘剑指白云东’就更好了……
　　只是，那是老大的自创招式，这位剑主基本没什么可能会吧……
　　老大，您现在又身在哪里？
　　一路狂冲，众人全然没有丝毫的歇息。
　　一行人足足极速狂奔了一个时辰的光景，当真不知道到底走出了多远。
　　但，随着脚下的白骨已经越来越少，有些地方，已经能够看到土地。
　　虽然触目所及还是那样的荒凉，但……已经不再是如前那般的恐怖。
　　放眼看去，某些所在竟能够看到一些残破的房屋与城墙。
　　在空旷的大地上孤零零的站立着，尽显无尽萧条。
　　看到紫邪情在四处张望，君未凌笑了笑，和声道：“不用看了……这里并不是当年的战场遗址……当初，紫霄天帝健在时候所建立的那些紫霄天建筑，早已经全部被摧毁；至于眼前的这些，其实都是在这些年之中，天魔想要建立的堡垒哨站，但每一次每一处，都被我们予以摧毁了……”
　　紫邪情哦了一声，怅然若失。
　　楚阳的眼中却发出了光：所有建筑，全部被摧毁！
　　那么，当年的那一战又该惨烈到底到了何等地步呢？
　　正自思量着，突然位于前方的季回天猛地停下，一挥手。
　　众人同时停住脚步。
　　所有人的目光，同时看向前方天空。
　　只见在那阴云氤氲的天空之上，突然有一道黑色的影子飞了出来，长长的翅膀，在天空回翔。
　　就好像是漫天黑云之中，突然飞出来一只邪恶的黑鹰！
　　仔细看去，来者却是一个长得奇形怪状，两肋还长着翅膀的奇怪人类。
　　“这一波出现的，是飞魔中魔！”季回天脸色慎重，道：“看来，天魔已经完成了这一波的换防，改成由飞魔一族占据前线了。”
　　果然，随着那第一个域外天魔的出现，自阴云之中，又密密麻麻的出现了无数的影子，无数的翅膀张开，向着这边降落下来。
　　队形竟是异常的整齐。
　　就好像是一块巨大的黑色铁板，从半空中悍然落下，气势沉凝！
　　楚阳凝目看去，只见这些天魔数量其实也并不是很多，满打满算也就是三千余。
　　但，不敢保证云层之上还有没有隐藏的伏兵……
　　这个数字自然不能让楚阳动容。真正让楚阳感到有些震惊的却是，对面来的这些个域外天魔，自己居然完全看不出深浅。若只是一个两个看不出，这不足为奇，但对面不下三千之众，竟全部都看不出深浅，这可就有些说不过去，难不成，这三千多只飞魔的实力。都远在自己之上，这……这未免太骇人听闻了吧？
　　似乎看出来楚阳的震惊，君未凌解释道：“不用那么惊讶。这些个飞魔实力虽然肯定不弱，却也未必太高，这里虽然没有了白雾，但。屏蔽神识的干扰却是仍旧存在……彼此谁强谁弱。只有真正动手才能了然的……所以，不必太过大惊小怪，凭就这些鸟货，还挡不住咱们。”
　　君未凌眉毛一挑，杀机毕露续道：“这帮王八蛋只是来送死的。”
　　楚阳哈的一笑，心中疑虑顿消，了然对方实力并非想象中的那么夸张，自然无所畏惧。
　　只见前方飞魔队伍已经全员落下。面对众人。
　　中间一个翅膀中带着暗金色条纹的，身材格外的魁梧。远超余众，嘴巴尖尖的，额头上居然还长了一个魁梧的肉瘤的家伙踏前一步，桀桀怪笑：“真正想不到，你们金衣天卫居然有一天会全员冲出第一桥……嘎嘎嘎……来到我们的地盘想要找死么？”
　　季回天这些人已经与他们已经足足厮杀了数万年，大家几乎已经成了‘熟人’；而他们一直没有表露九劫兄弟的身份，只是埋头杀敌，专心守卫天阙土地。
　　所以域外天魔对他们这些人的统一称谓便是：金衣天卫。
　　而对这个称呼，季回天等人并不反驳。
　　虽然他们其实更想要别人知道：我们是九劫兄弟！九劫兄弟才是我们真正的名号！
　　纵然这些混蛋并不知道九劫是什么意思，但，大家却对这两个字，却有着发自骨髓和灵魂的骄傲！
　　季回天卓然站立，冷眼看着眼前那个说话的飞魔首领，淡淡道：“哥几个老是等你们来送死，真心的有些厌烦了……再说你们现在也的确是贪生怕死了许多，让咱们杀得不过瘾……只好出来寻找寻找，过过瘾再回去，大抵也是调剂一下心情罢了，实在没什么大不了的。”
　　那位飞魔大怒，说道：“爸哥！狂妄的止那人！你知道你是在跟谁说话么？”
　　一直以来，天阙的反击止步于‘那一界’（域外天魔对于紫霄天某一城市的称谓）――所以，域外天魔称呼天阙人为‘止那人’。意思是，止步于那一界的人……
　　当然，这一句‘爸哥’看起来好像是又叫爸爸又叫哥的，但对于域外天魔而言，却是一句骂人的话，而且是最常用的骂人话，几乎等同于人族的“他么的”。
　　用燕飞的话来说：这帮不知道是怎么揍出来的脑残非得一边叫哥一边叫爸爸，但他们自己却脑子里面就跟塞满了大便似的，固执地认为，这句话就是骂人混蛋的意思……
　　“别叫得那么亲热。你没那资格……因为老子连你妈长啥样子都不知道，你这是纯粹往老子身上扣屎盆子……”季回天讥讽的道：“老子要是能把你干出来……相信我早羞愧自杀了。”
　　那位飞魔浑身颤抖起来，张嘴露出粪坑一般的口腔，尖锐的呼啸：“杀了这个愚蠢的止那猪！”
　　“哦克~~”
　　数百位飞魔同时腾身而起，翅膀拍打着天空，闪电般飞掠而来，天际如染无尽阴霾。
　　季回天哼哼一笑，眼神一厉，随着一声清越的剑鸣，一道宏大剑光骇然出现。
　　……
　　《今天是‘梦回旧景’妹子的生日，让我们祝她生日快乐！梦回妹子自从邪君就加入了我们，一直到现在不离不弃，一直是我们的好伙伴。
　　同欢共笑，并肩战斗！
　　生日之际，让我诚挚的祝福你：生日快乐！妹子！
　　大家在书评区一起刷‘梦回妹子生日快乐！’看看能刷多少条？》(未完待续。。)

第八部第六百四十章凌迟，屠杀！
　　季回天一直冲杀到现在，虽然始终浑身上下剑气缭绕，但实际上，却一直还没有出过任何一剑！
　　这一次，才是真真正正的长剑首次出鞘！
　　剑光如秋水，季回天目注剑身，突然弹剑长吟道：“修我战剑斩天魔；平我紫霄万里波；今生今世无二志，只将域外化血河！”
　　长吟声中，季回天仗剑而出，金衣飘飘，向着那重来的数百位飞魔正面迎击了过去。
　　然而面对这以寡敌众的一幕，其他人居然一个个全数都是按兵不动，甚至连季回天的一干兄弟们也都是一脸淡然，静观双方迅速接近！
　　这一瞬，楚阳不由得瞪大了眼睛。
　　这一战，是季回天一个人的。
　　他竟是要以一己之力，独力对战这数百人！
　　这是我第一次见到曾经的九劫之首的战斗。
　　楚阳心中对自己说，隐隐然在热血澎湃中，有了一丝期待！
　　眼前的数百飞魔，全部都不是庸手，这群飞魔联合在一起所形成的战力，非同小可。
　　季回天的行进速度越来越快，最终化作了一团若真若幻的虚影，极限狂飙的速度，让身子在划破空气的时候，居然发出尖锐的呼啸！
　　一缕白烟，就这么袅袅散开！
　　“犯我天阙者！死！”季回天霹雳一般的声音响起！
　　随即，楚阳就看到了无数的剑光，弥漫了整个天际！
　　与此同时，对面一片漆黑的浓郁魔气，自那一大片域外天魔阵营之中奔腾而出。其中，呼啸声音此起彼伏！
　　那是天魔们的兵器，在魔气之中肆虐纵横。
　　面对来自季回天的恢弘剑气，一干魔众不甘示弱，即时做出回应，单论彼此威势，竟是天魔一方更占声势，季回天剑气固然宏大，始终只得一人之力，对方数百之众，联手施为，高下立判。
　　面对对方强势反扑，季回天长声大笑，仿佛毫不在意一般，长剑发出嗡嗡地声音，随即，众人就看到面前突然就出现了一座雪山！
　　是的，从天到地，从上到下，从左到右，完完整整的一座雪山凝然眼前。
　　山峰林立，白雪凝冰，琼装素裹，在阳光的照shè下折shè出千万道瑰丽的白光，巍峨而立！
　　“这一手是季回天的独门神功。”君未凌负手而立，对楚阳等人解说道：“一剑雪山凝！一剑雪山倾！”
　　“到目前为止，还只是前半招，又或者说是起手式。”君未凌凝目看着这一片雪山，仿佛充满了期待。
　　果然不负君未凌的期待，下一刻，这一片巍峨雪山很突兀，完全没有征兆地崩塌了。
　　每一片雪花，都化作了森然剑气！
　　九天十地，似乎每一处所在、每一点每一滴都充满了这样的森寒剑气。一条条一片片，一道道……在整个天地之间无限肆虐！
　　对面，三百多位飞魔，没有一个漏网，尽数的被挟裹在剑气之中！根本看不到影子！
　　眼睛能够看到的，只有剑气森然！
　　唯有剑气凛然！
　　嗖嗖嗖……
　　刷！
　　季回天“锵”的一声归剑入鞘，一个翻身悄然落在地上，金衣闪闪，缓步而回；对于背后就近在咫尺、声势浩大的天魔一众，竟然再没有回头看一眼。
　　他步履飘飘，已经走回。
　　转身的瞬间，淡淡道：“裂了吧！”
　　噗噗噗噗……
　　随着这一声‘裂了吧’，便如同是接到了某种命令一般，无数的细微的破裂声音突然间密集的响起。
　　从刚才起就陷入呆若木鸡状态的三百天魔，本来如同雕塑一般站立不动，突然间每个人的身上都出现了无数的裂痕。裂痕中，黑紫sè的血液嗤嗤的喷出。
　　随即，一片一片的肌肉，骨骼，就从身上渐次分离开来，变作了一片片的血肉掉落在地。不管是头颅还是胸膛肩膀胳膊腿，在这一刻尽都同时裂开。
　　就像是一个一个的泥人，突然遭遇了洪水一般，在万全不可抗拒的外在压力之下，瞬时变作了一滩又一滩的血肉污泥！
　　竟是完全没有任何的反抗之力，三百七十六个飞魔，被季回天一剑瞬杀！
　　随着群魔覆灭，刺鼻的血腥味冲天而起。
　　季回天负手看着这一幕，淡淡的道：“我给这一招改了名字，现在叫做……一剑凌迟千百万！”
　　看着面前一滩滩的血肉污泥，莫轻舞的脸sè有些煞白，纵然是见惯了厮杀，见惯了死亡的她；但乍然见到这等恐怖血腥的场面，还是让她还是受到了莫大冲击。
　　不错，就是凌迟，货真价实，毫无花假的凌迟。
　　而且，不管面前上来多少敌人，只要这一剑出手，所有中招者统统凌迟寸刮，碎尸而终！
　　无一例外。
　　绝无例外！
　　楚阳心中震撼：这位曾经的九劫之首，一身实力当真是深不可测！
　　季回天兀自有些叹息的说道：“唯一可惜的是，这一招我还是没有能够练到真正的极处……现在也就只能够一剑凌迟千人以下。不过……只要再给我时间，持续的进步下去，总有一rì，这一剑出手，将所有域外天魔，统统凌迟碎尸，一剑覆灭！”
　　“外来的侵略者，本就该得到凌迟碎尸的下场！”他露齿一笑，风度俨然。
　　错非亲见，实在难以想象，刚才那么血腥的场面就是此人造成的！
　　君未凌低下头，口中嘀咕：“受不了了……真心的受不了了……这货太能装逼了……这也太能装逼了……！”
　　惊见顷刻之间发生的变故，对面的那个领头飞魔此刻眼中已经有了惧意。
　　虽然也早就听说过金衣天卫的各种传闻，却也绝对想不到，他们之中随随便便的一个人，居然就已经到了这等吓死人的程度！
　　自己这边的这些人，就单单只是面对这一个人，就已经绝对绝对不是对手了。
　　更何况对方那么多……实在是太多了……
　　六十多人，面对三千多人，居然能够让人多的一方感觉到‘对方的人数实在是太多了……’这也倒真是破天荒的奇怪事情。
　　如果每个人都有类似的实力……那飞魔头领不敢再想下去了，再想下去，也不用对方动手了，自己就先把自己给吓死了！
　　“今rì暂且撤退，来rì再报此仇！”领头的飞魔气势汹汹而来，但这普一接战之后就发出了这样的命令。
　　但这个命令貌似是很及时的。
　　至少当前的所有飞魔都是这么觉得的，所有飞魔不约而同地长长舒了一口气。
　　太好彩了，不用死了！
　　季回天哈哈大笑：“见事不好就想跑么？来到我们九重天阙，还想要活着回去？真真是痴心妄想的天大笑话！兄弟们，一起动手！杀光这帮鸟人！”
　　众人轰然应声，一时间刀剑齐出。
　　让飞魔头领不敢想象的事情悍然发生了，原来……原来其余人等竟真的与那个凶人一般，都拥有相近甚至更胜一筹的强横实力，战局完全没有悬念……
　　楚阳三人并没有参加这一场战斗，不是他们不想出手参战，而是被君未凌等人阻止了。
　　纵然明知道这三个人既然有胆量敢来到紫霄天，一身实力必然非同凡响，但，君未凌等人却觉得他们还是不动手的好。
　　一个是九劫剑主，一个是九劫妹妹，一个是紫霄天公主！
　　这三人的身份，都不用说陨落，就算是不管哪一个不小心受伤，众人都会觉得内疚得很。
　　楚阳三人无奈地看着这一场厮杀，真心的有些郁闷了。
　　楚阳就想不明白了，君末凌他们这些人到底是怎么想到，这等全无风险的战阵都不让自己等人出手，那还有什么战阵能让自己等人出手呢？！
　　因为，当前的这一战根本就不是一场厮杀，而是一场一面倒的屠杀！
　　在六十一位历代九劫兄弟同时动手之下，三千飞魔根本不是对手，前后不过片刻光景，就已经屠杀完毕。
　　至于那位飞魔的领头者，他是最幸运的，因为他是唯一的幸存者，之所以他能活下来，不是因为他实力有多强，而是因为季回天下令俘虏了。
　　这一阵完全没有任何悬念的战役，楚阳看得直打哈欠，这也叫天魔……实在是太弱了。
　　虽然自己这边这些人真是很强，但这帮家伙未免也太不堪一击了吧。
　　那个幸存下来的被俘飞魔头领，又是最不幸，他的同伴虽然都死了，起码死得很痛快，他现在却是求死不能――，
　　“你在飞魔之中，是什么水准？具体什么职务？”君未凌在审问。
　　其实真不能算是审问，根本就是在虐杀。
　　问一句话，不管那个飞魔回答不回答，都会敲断一根骨头：这个飞魔的浑身修为连同神魂能量都已经被全面禁制，就算想自杀都做不到，只能被动的承受这不知道有没有下限的虐待。
　　半晌之后，君未凌终于得到答案。
　　这个答案，加上君未凌的解说，让楚阳心中也是震惊了一下：大队长？！
　　只是一个大队的大队长。一个大队三千人……
　　这个飞魔居然还不是将军！连最低级的将军都不是。
　　而天魔方面的将军军衔，共分十二级。一级比一级更高。
　　而单纯的将军军衔之上，还有九天十地，十九天魔！
　　十九天魔之上，才是天魔王。
　　而在八位天魔王之上，还有四方大天魔王。
　　在那四方大天魔王之上，才是天魔的最高统治者……天皇！
　　…………

第八部 第六百四十一章 灾难即将来临！
　　“域外天魔的实力……从来就没有真正的显露过。当初进军紫霄天的时候，也不过只是出动了一部分实力而已。”
　　季回天喟然说道：“一来，他们也忌惮咱们九重天阙千亿人口中无数高手，二则，咱们也有九帝一后唯我圣君这样的级别的高手没有出战，贸然全面开战，得不偿失。”
　　“当初只是一个紫霄天帝、一方紫霄天，就已经让天魔损失了许多战力，若是九帝一后共同出手，损失势必将以数十倍甚至百倍计算，天魔纵然人数多，但也经不起这样的损失。所以天魔方面也颇有顾忌。更别说，天阙方面的第一人唯我圣君始终也没有出过手，作为天魔第一高手的天皇自然不会轻举妄动。此其一。”
　　“其二就是，第一桥上的白雾，亘古留存，从来没有发生过任何的改变。只要有这一层白雾在，就必须通过第一桥，才能真正到天阙那边去。而这第一桥，却是一夫当关万夫莫开的兵家要地，不管是多高修为，在这里也只能一步步走过去。”
　　“大批军队行动必然受限。”
　　“其实域外天魔早就在想种种办法，希望能够消除这一层白雾！”轩辕长空低沉的说道：“他们已经研究了百万年……每过一段时间，都会有新的攻击方式出现，进行尝试……”
　　“只要能够消除这一层白雾屏障，域外天魔大军就可以长驱直入。进攻天阙地域！”
　　“对此我真的有些担心……虽然这百多万年下来，他们始终没有找到针对白雾的有效手段，但长此以往。迟早有一天，会研发出来……因为，最近这些年以来，他们的多方尝试已经让这些白雾受到了一定的影响……虽然每一次攻击效果仍旧不明显，但，最近两万年来……白雾实则已经稀薄了很多，作为朝夕与白雾打交道的我们。对这层变化自是心里有数。”
　　季回天点头道：“不错。原本我刚来的时候，这里的白雾浓得简直就看不到什么，说是伸手不见五指都不为过。就算是两个人面对面，彼此可以感受到彼此呼吸的热气，但仍是看不到对方的脸是什么样子，但现在只要距离近一些就已经能够看得比较清楚！”
　　“这无疑是一个强烈的危机预兆。一旦这层天险消失。对于整个九重天阙都是巨大的灾难。”
　　季回天仰天长叹。
　　“这样的异常状况，你们难道都没有通报给天阙高层么？”楚阳皱眉说道：“既然出现了这种情况，那就应该主动出击，就算是不能屠尽天魔，也要尝试将天魔压制回去。不让他们攻击到白雾这边才是……白雾既然会因为受到攻击而变得稀薄，那若是有一定时间的缓冲，说不定白雾就能有所恢复，若是能够恢复到最浓厚的时候。那不就能再多支撑个百多万年，这还是很有可能的事情吧……”
　　“我们又怎么会不汇报？”季回天嘿嘿冷笑：“但天阙那一帮醉生梦死的大佬们。谁会真正在意？天魔大军只要还能阻挡在第一桥之外，在他们心中就是安全的。我们又何尝不想让白雾有个休养生息的补充，可是，我们这里就这么几个人，全员防守都要捉襟见肘，哪里能够进行反扑攻击？”
　　楚阳怒道：“一旦白雾消失，天魔大军必然倾巢出动，进犯天阙地域，只凭着现在这边的这些人，如何能够防守的过来？到时候，岂不是旦夕之间就要生灵涂炭？”
　　“那只怕已是大势所趋，可我辈纵然了然，又有什么意义？现在就是这个状况，没有什么办法？”
　　季回天冷笑：“天阙就是摆明了不派大军过来防守，此地只凭着我们几个人，又能支撑到什么时候去？再说了，一旦到天魔进入天阙那种时候，我们兄弟必然都早已经全员战死。”
　　“彼时，我们纵死却也是死得其所，问心无愧。就算是天阙真的被域外天魔大举入侵，甚至彻底沦陷……我们也是什么都不知道的了……但在我们活着的时候，天魔就休想前进一步！”
　　季回天剑眉慢慢的扬起，看了一眼紫邪情，淡淡道：“我们兄弟虽然未必能够比得上紫霄天帝那等英武，但，这股子忠烈之心，浩然正气，却也是要向紫霄天帝紫豪好好地学一学的。”
　　“就算我们终有一日会尽数战死于此……也要让死去的英雄知道，他们不寂寞。这世上，还是有另外一帮好汉子与他们同归的。”
　　季回天哈哈大笑，大声道：“走！我们继续往前冲……前面，将会一关比一关更难过……大家打起精神，不要有丝毫疏忽！咱们这一行可是事关重大，马虎不得的。”
　　“好！”九劫兄弟们同时大呼一声，人人兴高采烈，个个神采飞扬。
　　一行人继续往前冲去。
　　刚才的沉重话题，似乎他们都不在乎，都恍如没听见一般。
　　但楚阳目光久久的看着他们的背影，却是心中思绪万千：他们不是不在乎，而是早已经看得通透。
　　早已经想得透彻明白。
　　正如他们所说，只要他们自己战斗到最后一息，那就是问心无愧。
　　纵然死了，也是顶天立地。
　　后面的事，跟他们没关系了。
　　曾经有人说过一句话：我身死后，哪怕天下洪水滔天？
　　现在他们这帮人闲暇就是这样的心态。不过前者是不负责任，而这些好汉子却是求仁得仁，问心无愧。
　　因为就算是管，那是，也已经管不了了。
　　“九重天阙高层的态度再不改变……”季回天在急速的飞掠之中，悠悠一叹：“灭亡可期啊……”
　　众人一阵沉默。
　　连楚阳也是一阵沉默。
　　是的。域外天魔每一天都在休养生息、秣兵历马，无时无刻都在备战；而九重天阙的人知道域外天魔的人却还不多！
　　就算是知道域外天魔的存在，却也没有耽误了自己的花天酒地醉生梦死。
　　因为……有圣君呢！
　　还有九帝一后呢！
　　紫霄天外。还有那亘古长存的奇怪白雾呢。
　　域外天魔……一定过不来的。
　　但……谁又知道那白雾已经在渐渐的淡化了？
　　谁又知道，域外天魔为了淡化这白雾，百万年中从未放弃过努力尝试？
　　而这百万年的安逸，却已经让九重天阙的人一个个的将域外天魔遗忘了……
　　一旦这层最强的堡垒失去，被突破，那么……
　　可以想象，只是在一个瞬息之间。就会有亿万天魔涌进九重天阙！
　　到那个时候，可就说什么都晚了……
　　这一路走过，面对的大小战斗。越来越多，越来越密集；虽然神识仍旧被限制，并未亲身接触对战天魔，但楚阳仍能感觉到。对方派出的魔兵实力在一点点的增强。
　　每一阵持续战斗的时间。也相对越来越长。
　　此外，楚阳还隐隐有一种感觉：虽然对方出战魔兵的实力越来越强，但总体来说，仍旧没有给九劫兄弟造成真正的压力，纵然数量上百倍千倍优胜，最终仍是覆灭，域外天魔方面竟是始终没有派出来强力高手，这种情况似乎很有些不对劲的味道。
　　历代九劫兄弟实力固然强横。但仍有极限，天魔那边难道就真的找不出一个可以对抗的高手么？
　　这显然是不可能的！
　　若是如此。当初紫霄天高手如云，更远在九劫众人之上，又是怎么陷落的？
　　就说别人，就以当日的元天限而论，若是当真单打独斗，九劫众人纵然身有不灭金身，仍非其敌，不灭金身并不等同于永恒不灭，若是对手实力太过强大，超出了不灭金身的极限，不灭金身终要告破的！
　　但对方就是迟迟不动，这个中缘由就比较耐人寻味了。
　　“对方会不会是采取了诱敌深入之计？”楚阳找到了季回天。
　　季回天脸上尽是一片意味深长：“我们本意就是要深入，深入到最核心的区域，他们纵然当真是排布下诱敌深入的陷阱，也是无所谓的事情。于我方反而是正中下怀。”
　　楚阳眼神忧虑：“但……若是猜测成真，跟我们一直闯过去的情形，却是大不相同的。彼时他们大兵合围，形成重重包围，想要再从那边一路掉头杀回来……太危险了。”
　　季回天淡淡道：“千万年以来，还不一直就是这么厮杀过来的。危险又算得了什么？”他顿了顿，看着楚阳，眼神转为凝重，道：“这么多年里，我们一直都在被动防守，根本就没有触及过紫霄天核心区域……对于天魔的真正的战力，最多也就是一知半解，甚至是全然不了解。”
　　“这一次行动的初衷固然是护送紫霄公主前去拜祭天帝陛下，但，这一趟来回，也正可借此真正摸一摸天魔一方的虚实深浅，对方的真正实力，不亲身体验一下，永远都是朦胧模糊的。”
　　季回天声音转为淡漠：“楚兄弟，这一行我们自然会竭尽全力，就算拼了老命也要你们三人最终安全返回……或许到了那时候，我们的一干兄弟们能够回来的并不多……但，若是我们真的回不来，那么，天魔的虚实与真正实力，就要有劳你去通报天阙了……”
　　…………
　　<额，今天副版主大人驾临莱芜；将我疯狂的教训一顿。
　　明天出版社的领导将于下午莅临莱芜，游戏公司的领导将于上午莅临莱芜……额，还有两位大神于后天飞临莱芜……
　　莱芜突然间群英荟萃……
　　额，由于以上原因，今日第二更稍晚――因为今上午副版主把我灌醉了……
　　以后的几天里更新会不稳定……
　　看你们能不能猜出谁会过来？提示一下：很重量级的那种哦。
　　只要猜的出来，大家去骂他吧……丫的来白吃白喝白住还白玩白拿……忒没节操……>(未完待续。。)

第八部 第六百四十二章 九重丹，九重丹！
　　楚阳目光凝定：“……”
　　“通报天阙，让天阙正视天魔的危害 ，实在是比这一场大战，还要艰难的事情。”季回天嘲讽的笑了笑：“那一帮习惯了和平、习惯了安逸的大佬们……呵呵……”
　　苦笑一声，季回天并没有再说话，沉默了下去。
　　似乎这一段话，勾起了他心底的强烈愤怒，在之后的一路上，季回天出手更加的毒辣，更加的奋不顾身，更加的一往无回。
　　轩辕长空的一干兄弟们，显然已经从轩辕长空的口中知道了什么，所有人尽都沉默了下来。
　　这一夜，注定是不平静，还是漫长的一夜。
　　随着一阵阵汹涌澎湃的杀气夹着无边的魔气冲来，天魔大军终于来到了。
　　随着这支数量极众的天魔军队的到来，轩辕长空兄弟九人恍如疯狂一般地冲了出去，不准任何人援手，只是一味的疯狂杀戮，在足足有数十万数量的天魔阵营中冲杀了一夜，整整一夜！
　　每个人都是如疯如狂，没有人知道，他们只有在生死的搏杀之中，在面对着敌人的时候，竟是一边杀，一边泪流满面！
　　一边口中呼喊着老大的名号，一边疯狂的持续杀戮敌人。
　　或许只有在那等时候，他们才真正地表现出心底的悲痛懊悔！
　　或许只有那遍体的伤痕，在敌人的刀剑划破自己的皮肉的时候，那刺骨彻心的痛楚。才能让他们心中的难受减少一些……
　　这一夜！
　　整整的一夜！
　　总兵力超过二十万的天魔大军都被这九个人吓得人人颤栗！
　　这就是九个彻头彻尾的杀戮疯子！
　　跟这样的疯子战斗，毫无疑问是最最可怕的事情。
　　其一，他们都是不死金身；其二。不死金身的疯子……
　　整整一夜的杀戮过后，天魔大军全面崩溃了。
　　就在凌晨时分，呼啸退走；及至撤走的时候，超过二十万兵力的大军，最终能够撤走的还剩下不到总数的一半！
　　成败非，江上寒等九人衣衫褴褛，浑身伤痕、遍体鳞伤地站在遍地的天魔尸体中间。一个个脸色悲戚，满目赤红。
　　九个人对阵二十万，分明是获得了巨大的胜利。
　　这是一阵足以衍生出传说、传奇的经典战役！
　　但九个人脸上却并不见丝毫的喜色。反而尽是难过至极的哀思。
　　这一下，让满脸喜色迎上来的其他九劫兄弟都是面面相觑：这九个人到底是怎么了？怎地胜利了还是这么一副表情？
　　在季回天身后，那中年文士皱眉沉思了片刻，脑海中灵光一闪。似是想到了什么。突然脸色大变。猛抬头，看着成败非等九个人，目光灼灼，竟然一瞬也不瞬。
　　“快把他们拉回来疗伤！”季回天大吼一声。
　　顿时大家一个个都冲了上去。
　　季回天一转头，却看到了自己的兄弟那难看的脸色，不由吃了一惊：“左丘，你这是怎么了？”
　　此人正是第二代九劫兄弟的智囊存在，左丘运筹。
　　左丘运筹的脸色有些苍白。身子莫名地摇晃了一下，目光依然跟随着成败非等人。但随即就将目光凝注在了轩辕长空身上，深深地吸了一口气，道：“我差不多能够猜到，他们今天为何如此反常了。”
　　季回天疑惑道：“嗯？”
　　左丘运筹大口大口地呼吸着，脸上呈现出一丝彷如病态的不正常晕红，道：“你可还记得……就在前段时间，君未凌等人，也曾经这么发过一次疯么？”
　　季回天眉头一皱，顿时想了起来：“不错，那一次君未凌八个人，不知什么缘故突然冲出第一桥，在方圆八千里地界之内大肆屠戮，将八千里范围内所有天魔几乎杀了个干干净净，最终每个人都累得几乎要死掉……难道……”
　　“不错。”左丘运筹苦笑一声：“若是我没有估计错误……他们那次的原因与成败非九人现在状况的起因应该是同一件事。”
　　他喃喃的，似乎在问自己，也在问季回天：“究竟是什么事情，能够让君未凌等人如此失态？如此的不惜生死？究竟是什么事情，能让轩辕长空这些人……也是如此的失魂落魄？他们到底知道了什么？”
　　季回天沉思半晌，突然脸色大变！
　　素来沉稳如恒的身子也突兀地摇晃了一下，几乎带着一种颤抖的声音说道：“除非是……当年的那件事……”
　　左丘运筹惨笑着点头：“是的，而且这段时间里，燕飞等人，竟口口声声再度自称九劫！为什么？他们的心思我们素来都很明白，能够让他们如此的唯一理由即只有……”
　　季回天突然感觉脑子里面一片混沌，下一刻，竟是猛地晕眩了一下，整个人几乎摔倒在地。
　　似季回天这等高级圣人强者，竟会有脚步踉跄，乃至险险昏眩的状况出现，可见那件事对其的震撼有多么的大。
　　两人面面相觑，都是看到对方眼中深处，那隐隐的莫名的恐惧。
　　还有，隐匿在更深处的一种又惊又喜、充满期待的猜测。
　　转头看去，只见成败非等九个人已经被其他人簇拥了起来，大家迅速布置好一些个帐篷，君未凌等则在取出伤药，要为他们疗伤。
　　季回天和左丘运筹两人不约而同地急速走了过去。
　　正在这时候，一个温婉的声音说道：“你们的药够用么？效果又是如何的？我这里有九劫剑主的九重丹，或者可以让他们更快一点复原……”
　　九劫剑主的九重丹！
　　几乎所有人尽都循声抬头，愣愣地望向声音传来的方向。
　　这几个字。已经多少年没有听过了。
　　但，谁又能真正忘记？
　　那在任何伤患临身的时候，只需要一颗就可以瞬时恢复全部伤势。恢复全部修为的绝世灵药啊。
　　只是，那药只专属于一个人！
　　那是专属于我们的老大的绝世灵药……
　　现在，竟然又听到了。
　　莫轻舞亭亭玉立在人群外围，玉手轻轻伸出，白皙手掌中，一只紫晶玉髓的瓶子就托在洁白如玉的手掌心。
　　就像一朵纯洁的百合花，盛开中。有紫色的花蕊。
　　所有人的目光都是目光灼灼地盯着这个紫色小瓶子，有不少人眼中突然变得灼热起来，酸涩起来……
　　连重伤在身、疲惫欲死的成败非等人也都勉力的抬起头。眼睛痴痴地看着这个小瓶子，突然就涌出了晶莹泪光。
　　一个个尽都情不自禁的哽咽起来。
　　铁汉有泪，水光凝然，相信这个情形很难得。但如此之多的铁汉尽都如此。相信绝对是旷世所无，世所罕有。
　　莫轻舞缓步走近，所有人不知不觉的让开一条路，每个人的眼睛，此刻的全部心意尽都都是留在这个小瓶子上，每个人的眼色都是复杂之极。
　　伤痛之极。
　　成败非挣扎着站了起来，任身上伤痕血流如注，却是站得笔直；面容肃穆。望着渐行渐近的莫轻舞。
　　他身后，江上寒与轩辕长空等人也都勉力站了起来。一个个神情无限严肃，几乎是带着‘朝圣’一般的表情，看着这个紫色的小瓶子。
　　这里面，就是九重丹！
　　久违的九重丹！
　　九劫剑主的九重丹！
　　老大的九重丹！
　　虽然老大如今已经不在，但九重丹却是不会变的！
　　玉指拈动，瓶口打开，一股淡雅怡人的香气传了出来，瞬时弥漫在空气中。
　　成败非喉结上下滚动着，眼中泪水终于控制不住的流了出来，他的嘴唇颤抖着，却一句话也说不出。
　　老大，时隔漫长的五万年，我又闻到了这股久违的味道。
　　老大……
　　其他的几个人，也尽都是身躯颤抖着，看着九重丹一粒一粒的从紫晶瓶子里倾倒出来。
　　每个人都颤抖着，伸出双手，就像是迎接君王降临一般，虔诚无比地接住落到自己掌心的九重丹，低下头珍惜的看着，虎目中，一滴滴泪水断线珠子一般滴落。
　　“傻看着作甚？赶快吃下去啊。”莫轻舞焦急的催促倒：“难道你们都不知道九重丹不宜暴露在外面太久，时间一长，效用会大减的。”
　　“不舍得啊……”成败非仰天长叹。
　　不舍得啊。
　　这四个字，几乎是道尽了在场所有的人的心声。
　　的确是不舍得啊。
　　这可是九重丹啊……带着老大气息的九重丹啊！
　　老大如今已经没了，此时此刻，又怎么舍得将这东西就这么吃下去？
　　莫轻舞急的跳脚：“这有什么不舍得的？灵药的作用就是疗伤救命的，我这里还有不少，你们赶紧服下去是正经，等会我再每人给你们一颗留作纪念，这总行了吧！？”
　　“还有？每人一颗？”众人目光闪亮。
　　在莫轻舞的再三坚持之下，成败非九个人终于将手中的九重丹珍而重之地服了下去，开始闭目行功。每个人脸上，都是泪痕宛然……
　　这么大的汉子，居然控制不住眼泪流溢，这似乎是一件很值得可笑的事情，但所有人都是脸色沉重，不要说笑出声，连一点点想要笑的意思都欠奉。
　　每个人心中都在想着什么……只觉得心乱如麻。
　　莫轻舞退后一步。
　　与其他人一起看着之前满身伤痕遍体鳞伤的九个人自从服药之后，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，一时间整个场面寂静无声。
　　………………
　　<在准备朋友到来的一些东西……更新晚了，抱歉。>(未完待续。。)

第六百四十三章 突然揭开的真相！
　　第六百四十三章突然揭开的真相！
　　看着成败非他们服下九重丹，君未凌突然踏前一步，看着莫轻舞，几乎是祈求一般的说道：“莫姑娘，你那个……那个紫晶瓶子如今已经空了，君某有一个不情之请，你是否能将这个瓶子送给我……好不好？”
　　一个承载灵药，使药效不失的紫晶瓶子，就一般意义而言，确实是一件异宝，但这玩意对于高级圣人而言，却连一个小玩意都算不上，如果有人红口白牙地说有高级圣人向人讨要，一百人听到绝对有一百人嗤之以鼻，可是，这个事情就在此刻发生了！
　　君未凌的口气是如此的恳切，如此的小心翼翼，错非亲眼所见，亲耳所闻，真难想象，一个高级圣人，一个铁血男儿，会因这么一个物事而如此的低三下四。
　　而且他的口气中，那种强烈地祈求，清晰的表达了他的迫切！
　　无限的渴望得到这个小小的瓶子！
　　空空的瓶子！
　　听了这一句话，莫轻舞竟然突然感觉自己鼻子一酸，几乎流泪。
　　点点头，缓缓将那只紫晶瓶子递了过去。
　　君未凌慎重的双手接过，脸上竟然掠过一丝jī动地晕红。
　　他的兄弟们顿时围了上来，纷纷央求：“让我闻闻……让我闻闻那个味道……”
　　一时间君未凌竟被众人挤在中间，不知所措。
　　旁边也不知道是谁脱口而出：“怎地被这小子抢了先呢，我怎不抢先一步呢……”
　　见到此情形的莫轻舞终于忍不住眼圈一红，流出泪来，转头急忙而去，去找楚阳了。
　　这是一帮多么可爱而可敬的汉子……
　　其他人都是目光复杂的看着这个正被争抢的紫晶瓶子……
　　“君未凌！西门万里！”季回天再也忍不住，大声道：“你们两个过来一下！”
　　他凶神恶煞地望着君未凌和这一代智囊西门万里，怒声道：“说说吧，这到底是怎么一回事？怎么，到这会了还不打算跟兄弟们解释解释么？”
　　左丘运筹也跟了过来，目光异常复杂的看着西门万里，道：“万里，到底发生了什么事情？是不是……”
　　西门万里深深吸了一口气，抬头凝视着左丘运筹的眼睛，只回答了一个字：“是！”
　　就是这一个字，听到这一个字的左丘运筹，整个身子猛地摇晃了一下，闭上了眼睛，良久良久，才睁开，道：“你们是不是……知道了什么……别的……消息？”
　　西门万里半晌无语，陷入了沉默。
　　不是他不想说，而是委实是不知道自己应该怎么说，怎么描述。
　　怎么说，才能将这件事，从自己心中血淋淋地揭露出来。
　　“说啊！！你妈的的寻思什么呢？”季回天一声暴吼。
　　这声暴喝几乎就是晴天里响起了霹雳一般的震撼。
　　“眼下……时机不对……”西门万里艰难的说道：“此刻已经深入冇紫霄天地域……我们周围至少数百万，甚至是数千万天魔虎视眈眈……若是在此刻影响了大家心绪，做出来错误判断……那咱们就全完了。”
　　他抬起头，轻声道：“等我们回去了……我会一点一点的仔仔细细的告诉你们，知无不言，言无不尽，但是现在，真的不是适当时候。”
　　左丘运筹的身子又摇晃了一下，艰涩的说道：“是关于九劫剑主的事情么？”
　　一边，季回天突然暴怒了起来，一把抓住了西门万里胸前衣襟，怒吼道：“话都说到这份儿上，你他么的要是不痛痛快快说出来，我就……我就……我就死在你面前！”
　　这一声大吼，让所有人的目光，都是投射了过来！
　　西门万里整个人被季回天举在空中，目光却是悲伤万分的盯着季回天，轻声道：“你真要听？”
　　季回天大怒：“废话！”
　　“你不后悔么？”西门万里呵呵惨笑。
　　“我为什么要后悔！赶紧痛快说！”季回天将西门万里放在地上，大声道：“说啊！”
　　“且慢。”左丘运筹挥挥手，道：“西门，这件事是不是与我们这里所有人都有关？”
　　西门万里痛苦的闭上眼睛，点头。
　　“既然如此，那就干脆让所有人都过来听一听。”左丘运筹沉声说道：“西门……你们和长空显然都已经早一步知道了……这会也冷静了许多，若是等下……我们做出什么失态的举动，又或者是……某些冲动的决定，你们两个要帮我们挽回。说不听就打，只要留口气就好。”
　　远远地听着的楚阳心中叹息不已。
　　不愧是当年的九劫智囊，一个个都是运筹帷幄，聪明绝顶的智者。
　　左丘运筹这么说，想必是隐隐约约的猜到了什么，甚至早已明悟，就只差挑明了……要不然，断然不会就这么提前的未雨绸缪。
　　西门万里重重的喘了几口气，道：“好！我知道了.”
　　季回天一挥手，一干兄弟们都围了过来。
　　将西门万里和君未凌两人围在了中心。
　　君未凌长叹一声，却是低下头去。
　　“你说吧。”君未凌艰涩的道。
　　“还是你说吧。”西门万里同样很不情愿。
　　他们都不愿意由自己口中说出那段悲惨的往事……
　　“万里你说。”左丘运筹一言拍板。
　　西门万里叹了口气。
　　“事情是这个样子的……”西门万里酝酿了一下情绪，本想要心平气和的将这件事说出来，但话都到嘴边了，却突然感觉到一股难以言喻的悲戚涌上心头，其中更夹杂着一种愧疚欲死的怒气，几乎是下意识地大声吼了出来！
　　“其实，当年是我们错了！就是我们错了！错得彻头彻尾！”
　　“我们的老大，还有你们的老大，他们从来都没有背叛过我们！从来都没有陷害过我们！从来没有利用过我们！”
　　“我们当年不是什么机缘巧合才该死而未死，而是从来都没有死厄，一切的危机风险都由老大替我们承受了！”
　　“我们错了！”
　　“事情的真相就是，老大为了成全我们而死，我们这些被仇恨蒙蔽了心眼的混蛋兄弟却骂了他几万年！”西门万里的情绪突然失控，嘶声道：“是我们这些个魂淡对不起老大，从来就不是老大对不起我们！”
　　“包括你们！包括在这里的每一个人！”西门万里锋锐的眼神恶狠狠地扫过每个人的脸上，大骂道：“从头到尾一句话，我们就是一群彻头彻尾的煞笔！一群以小人之心渡君子之腹超级傻瓜！恩将仇报，忘恩负义！不仁不义！丧尽天良！就是他么的一群垃圾！”
　　“九劫兄弟……嘿嘿，这等崇高的称呼，我现在自己提起来都脸红！我们配么？我们不配！”
　　西门万里突然暴怒的发作，令到所有人都是猛地怔住！
　　还没有开始说正事，这位怎么就疯了？怎么就没头没尾的骂上了自己，更骂上了所有人？！
　　只是，所有人都没有吭声，只是静静地等着他说下去，显然，大家都意识到了，接下来，肯定是一则，对自己来说乃是惊天动地的消息！
　　甚至于，所有人都隐隐猜到了西门万里将要说的事情真相是什么，可是所有人都需要一个明证，所有人都在等这个真相从西门万里口中道破！
　　西门万里急促的喘息了几冇口气，这才渐渐平复下来，开始诉说这个每一次想起来都会肝肠寸断的事情。
　　将那段刻骨铭心的往事，在碎心断肠之中，血淋淋的翻出来，再说一遍。
　　随着他的诉说，所有人无一例外尽都完全屏住了呼吸。
　　一双双眼睛死死地看着西门万里，几乎要将他千刀万剐一般的神情！
　　“就是这样了……”西门万里惨笑：“老大为了我们这一帮废材，身死道消，魂飞魄散，还要被我们这些忘恩负义的家伙骂了数万年……一直到现在！”
　　仍旧没有人说话。
　　左丘运筹的身子在轻微颤抖着，季回天的手掌，痉挛一般的徐徐抖动，死死的咬着牙，如同被天雷劈傻了一般，怔怔的坐在那里。
　　每一个人都是瞳孔有些涣散的迹象。根本没有任何焦距的看着前方虚空……
　　良久良久之后，突然有人一声大喝，泪流满面的站了起来：“这不可能！这不可能！”
　　“你说谎！你说的不是真的！”
　　他手指头指着西门万里，愤怒的咆哮着！身子却在剧烈的颤抖，一张脸涨得通红，有一种病态的，似乎是浑身的血液都冲到了头上，那种嫣红！
　　他的瞳孔，似乎也在这一刻散乱了。
　　迷惘的空虚着。
　　西门万里冷冷看着他，尖锐的说道：“从你的反应来看，你其实已经相信了，但却选择对着我咆哮，怎么，是不想承认你自己的不仁不义忘恩负义丧尽天良猪狗不如么？”
　　“还是你想要逃避？”西门万里的声音更加讥诮。
　　讽刺。
　　那个大汉踉跄退后两步，突然口中喷出一口鲜血，喃喃道：“老大……真的是这样么……真的是我们误会了他么？”突然“扑通”一声摔倒在地，居然就这么晕了过去。
　　所有人都没动，竟没有人上前扶那大汉一把。
　　但所有人的呼吸声却越来越粗重，渐次增大，几如风箱。
　　…………
　　<我去接人了……>

第六百四十四章 那一种悲哀
　　“其实这件事，一直都存在着很多疑点，只是那时……”西门万里惨笑着：“我不知道你们当日彼此相处的情形，但我老大一直对我们很好，兄弟们多少次在一起生死与共，多少次陷入必死之境，但老大从来没有一次单独逃跑过，每一次，都是他独力撑起危局，纵然当真是不可为，要撤退了，老大也永远都是断后的那一个……”
　　“这样的老大，怎么会陷害我们，怎么会干出当日的那等下作行径，这本就是极端不合理的事情……”
　　“只是咱们一个个的猪油蒙了心，忘恩负义罢了！”西门万里站起身来，冷笑道：“人类的劣根性，在咱们这里表露无遗！”
　　“别人对你好一千次，你可以统统不记得！但只要有一次对你不起，你就终生不忘！”
　　“我们就是一群王八蛋！彻头彻尾的混账东西！”
　　西门万里用手指头一个个指了过去，每指到一个人，就大骂一句：“忘恩负义的王八蛋！”
　　“自私自利的王八蛋！”
　　“恩将仇报的王八蛋！”
　　“王八蛋！”
　　……
　　最后，西门万里更是一巴掌拍在自己脸上，狠狠骂道：“西门万里，你更加是一个寡廉鲜耻无情无义的王八蛋！你有什么资格被称为九劫智囊！”
　　“西门万里你干嘛不去死！似你这等遮蔽心眼的废物有何面目尚自苟活人世……”
　　西门万里痛苦的嚎叫。
　　……
　　外面，另一个帐篷中。楚阳同样痛心疾首地闭上了眼睛，彻底关闭了自己的六识，断去对外界的一切感知。
　　他实在是不忍心听到这悲惨至极的一幕。
　　这一天一夜。
　　天魔不断地派兵来骚扰。但，每一次，都被疯狂到极点的九劫兄弟们杀得血流成河。不知疲倦的持续疯狂战斗，不顾生死的战斗方式……
　　楚阳始终没有参战。
　　甚至，楚阳心中在这一刻都有些感激这些天魔了，因为，它们真的为九劫兄弟们提供了一个发泄的渠道！
　　这游走于生与死之间的不停厮杀。彼此血肉的无间歇碰撞，才是他们现在最好的抒发方式！
　　紫邪情一直在静静地听着，看着。终于长长的叹了一口气，道：“这帮人……实在是太悲惨……真的不明白，当初挑选九劫进入域外战场，怎么会用这等惨无人道的方式？未免也……太残忍了。”
　　“现在这种情况。只怕就算是所有的域外天魔全部都被他们杀光了……他们这一生。又如何能够快活的起来？”
　　紫邪情叹息着。
　　楚阳沉默不语，他心底隐隐然有一个推测，但，现阶段却没有任何的实则证据，甚至没有任何的征兆。
　　他不敢妄下断言，甚至不敢想。
　　尤其是这等时候，楚阳自然是更加不敢贸然做出来这个保证又或者说是希望。
　　所谓希望越大，失望就越大。
　　将来一旦希望成空，而造成的巨大失望。只怕会令人瞬时崩溃！
　　两夜一天的战斗之后，再历黎明时分。
　　硝烟尤自未散，历代九劫兄弟站在血肉淋漓、满目疮痍的战场上，一个个失魂落魄、精气神仍在，却如神游物外，无能自已。
　　楚阳叹息一声，却也只能装作不知道发生了什么事情，徐徐走了出来道：“这两天里，域外天魔方面不断地从低到高出动兵力，战斗力也越来越强，应该是在试探我们的真正虚实。由此判断，他们在前方，应该是有了全盘针对性规划，这一节，大家不可不防。”
　　左丘运筹勉强笑道：“不错，这一点咱们都是心知肚明的，他们绝不会允许我们既然已经进来了紫霄天腹地，还能够再活着回去的。”
　　楚阳点头：“就是这样”
　　“这一路而来，我们的前进方向从未有过改变，这几乎就等于是已经告诉了对方我们要去哪里，目标在哪里。所以他们给予我们的致命一击的地方，应该是在紫皇城。”
　　左丘运筹说道。
　　“不然。”西门万里道：“我倒是觉得，他们给与我们的最后一击，也就是说那决定生死的大战，应该是在紫皇城之外。”
　　轩辕长空等人也是默默点头，赞同西门万里的话。
　　左丘运筹顿时醒悟，道：“不错。”
　　这一次轮到楚阳不解，道：“为何？在紫皇城才是最佳地点、最佳时机吧，我们的目的地是紫皇城，在达到哪里之后，我方的锐气、士气总会因抵达了目的地而稍逊，域外天魔不会放过这样的机会吧？”
　　左丘运筹悲哀的笑了笑，道：“道理原本的这样说没错，但你并不知道另一件事，紫霄天帝陛下，不仅仅是我们心中的英雄，同样，也是域外天魔共同崇拜的英雄，亵渎心目中英雄的举动，不光我们不会做，他们也不会做！”
　　楚阳愕然：“还有这等事？这是真的？！”
　　“很难以想象是么？域外天魔确实残暴而无人性，但在他们原始本能之中，却是尚武成风，；对于英雄人物，反而更加注重，纵然对象是曾经的敌对人物也是如此；或者说，自从紫霄天帝的事件之后，紫霄天帝在域外天魔所有人的心中的地位，可能已经去到仅次于他们天皇陛下的程度！”
　　“他们极端崇敬，极端崇拜紫霄天帝。”
　　“甚至在域外天魔之中，还有不少人专门为紫霄天帝著书立传，内容完全没有丝毫污蔑亵渎的成分，在我辈看来，这实在是不可思议，难以置信的事情，却当真是真实不虚的存在！”
　　左丘运筹深长的叹息：“我甚至敢保证一点，就是现在在九重天阙，知道紫霄天帝当年事迹的人，绝对没有域外天魔之中知道得多，很悲哀是么？！但，这是事实！”
　　“在九重天阙，紫霄天帝受到的尊敬，也没有域外天魔那边……那样的……”轩辕长空有些讥讽的冷笑，带着深沉的悲哀，说道：“不知道这是不是一个莫大的讽刺！咱们自己的英雄，人类无可争议的英雄，在自己的世界里得不到应得的尊敬；反而是在敌人的心目中，有着极其崇高的地位！现实真是可怕啊！”
　　楚阳默然，半晌无语。
　　一股深沉的由衷悲哀，从心中陡然升起。
　　不自禁的心问：这个世界到底是怎么了？
　　这个世道，到底是怎么了？
　　现实，现实真的这么可怕吗？！
　　“正因为域外天魔对紫霄天帝的莫大尊敬，所以，在紫皇城，反而是整个紫霄天中最安全的所在；因为天魔不允许在英雄长眠之地发生任何打斗喧哗。”
　　左丘运筹嘿嘿冷笑：“甚至于，紫霄天帝陛下的衣冠冢，也是由域外天魔方面高层亲手建立的……”
　　这番话说出来，不仅仅是楚阳等人，历代九劫兄弟也是感觉到一股悲愤之意直冲出来。几乎不能自已！
　　自己世界的英雄，在自己种族的土地上，在九重天阙没有衣冠冢，没有纪念碑！反而是在敌人的地方，受到尊敬，受到供奉……
　　紫邪情突然感觉到心中一阵难以形容的堵得慌。
　　这种堵得慌，让她有一种想要杀人的冲动！
　　众人勉力收拾了一下心情，却也尽都知晓现在刻不容缓，便皆继续上路。
　　此去黄沙八千里，转眼即过，出乎所有人预料的乃是这一段路程意外的风平浪静。域外天魔高层可能也已经看了出来：现在这些人，都已经疯了！
　　现在贸然派军队前来，未必能够消耗多少敌人实力，反而会给敌人提供了发泄负面情绪的渠道。
　　虽然域外天魔不知道这些人因为什么而疯狂，但却知道，现在这帮家伙的神经极端的不正常！
　　既然这些人已经注定了不会半途回去。
　　既然已经定好了消灭这些人的大方向策略，那么……现在的试探动作，没有必要继续下去了，基本已经可以告一段落了。让他们就这么过去，又何妨？
　　反正是一只注定了回不去的队伍。
　　所以在此之后的一路上，尽是风平浪静，波澜不兴。
　　这片刻的平静，一直持续到三天之后。
　　面前的广阔天地之中，站在高处，已经能够看到四面八方的境况，触目所及，有山脉，有湖水，有城镇，还有森林……
　　楚阳蓦然感觉面前尽是一片开阔。
　　终于……在这片满目疮痍的紫霄天的天地中，看到了一些生气，看到了一些绿色。
　　看到了这些，似乎心里也舒服了起来。
　　“这里都是天魔的居住所在么？”楚阳问道。
　　“是的。”季回天叹息一声：“紫霄天，也还是有部分土著存在的。但紫霄天的土著，这些年来一直生活得很悲惨……而且，也很隐秘。一般都是在很深很深的密林之中……哎。”
　　季回天有些怅惘：“紫霄天的土著，从来没有跟咱们联系过，在那些人眼中，咱们不值得信赖……”
　　楚阳深深叹息。
　　便在这时，突然听到前方有一声大叫远远传来，声音很远，但却能清晰地听到那声音之中的痛苦意味。
　　随即，远方黄沙滚滚，似乎有人正向着这边急冲过来。
　　远远地天空中腾起一片黑影，竟然像是域外天魔的飞魔军队，正大举而来……(未完待续……)

第八部 第六百四十五章 紫霄遗民
　　众人同时皱起了眉头。
　　这情形不对啊，依照众人的判断，天魔一方的盘算是要将自己等人全部封锁在距离紫皇城城外地域，全面歼灭，此地虽然距离紫皇城已不远，但着实还有一定的距离，若是再此事就展开攻势，包围战线不免要拉得过长，只要自己一方心生退意，全身而退的机会可是相当大的，对方不会这么不智吧？！
　　就在众人思量之际，引发眼前变故的原因已然出现了――
　　两道流星一般的人影，就在众人面前疾速掠过，丝毫没有停留，只是用一种奇怪的口音大吼一句：“大批的天魔队伍来了，快进密林！”
　　随即，两个人就“嗖”的一声钻进了那几乎连绵到天边的原始丛林之中。
　　只见树叶草丛一阵簌簌的响声，这两人早已经消失了影子。
　　“高手！”季回天等人见状都是惊讶的怔了怔。
　　虽然这两个人论及个人实力仍未必及得上自己等人，但他们始终的这种潜形匿迹的功夫却已可说是登峰造极。前后就只是这么一眨眼的功夫，居然就在自己等人眼皮底下消失得无影无踪了，当真是极其罕见的手段。
　　后面，无数的飞魔大军接踵而至，然而在看到这两人潜入密林之后，又看到一群金衣人在这里准备接战，并没有顺势展开进攻，反而停止了追击的脚步。
　　片刻后似乎是接到了什么号令，全数的飞魔大军竟即时撤走。毫无恋栈。
　　燕飞见状不禁大怒，一马当先地冲上去追杀撤退的飞魔，另有几个人跟他一道赶上去。但对方人马素质极高，战略意图明显，根本就不接战，几人勉力掩杀，仍旧只是宰杀了为数不多的几个飞魔，对方就已然逃得无影无踪。
　　“这帮家伙跑的真快啊！”燕飞等人有些悻悻然的返回。
　　实在没想到这帮家伙明明是这么浩大的阵容，可是在见到自己等人之后。就这么万二分干脆地调转屁股溜了，这他娘的叫什么事呢……
　　对此变化，众人也觉茫然不解之时。一个语带疑惑声音突兀响起：“敢问阁下等可是金衣天卫？”
　　众人循声愕然回头望去，却见那森林旁边的草皮一阵蠕动，原本看似丝毫无异的平坦草皮竟是突兀万分地冒出来一个人头，正自在地上抬起来望着自己等人。
　　在这里的都是当世绝顶高手。要是普通人贸然见到眼前这一幕。就算不被吓死也差不多了，但正因为大家都是当世绝顶高手，固然不会将这些人当做鬼魅，心底却是惊疑更甚；众人中居然根本就没有人发现这不远处的草皮便是这两个人变化而成。
　　这两人的这一手隐形匿迹功夫，简直是神乎其技、叹为观止！
　　季回天点点头：“正是，不知两位是？”
　　那两人确定了季回天等人身份，反而冷淡了下来，声音淡漠的说道：“你们金衣天卫为何到这里来？”
　　季回天问道：“难道我们不能到这里来么？”
　　那人嘿嘿一笑。尖锐的说道：“你们九重天阙的人，什么时候还记得我们紫霄天了？”
　　紫邪情心神震动。越众而出，道：“你们是紫霄天的人？”
　　那两人从阴影中，草丛里徐徐站了起来，挺起了胸膛，两眼发光，大声道：“不错，我们就是紫霄天的人！”
　　“还在持续与天魔战斗的，紫霄天的人！”
　　两个人对季回天一干人等，似乎有着太多太多的愤怒意味。
　　这句话，也似乎是呐喊出来的。
　　楚阳心中一动，说道：“两位只怕是对我们有些误解了，大家都是九重天阙的人，面对侵略者，正应该同仇敌忾，共御外侮才是。”
　　那两人闻言一时楞然，随即悲凉的大笑起来：“同是九重天阙的人？同仇敌忾？哈哈哈哈……可笑，可笑至极。”
　　季回天等人闻言都是沉重地叹了一口气，并没有接言。
　　只听着两人中，那年纪稍大的人说道：“却不知还有谁要与我们同仇敌忾呢？哈哈……同是九重天阙的人？九重天阙还承认紫霄天的存在么？九重天阙的人还认可紫霄天乃是九重天阙的土地么？九重天阙的人还认为紫霄天还存活的人是九重天阙的人么？哈哈哈……屁！”
　　他狠狠的歪头，狠狠的吐了一口唾沫，鄙夷的说道：“紫霄天陷落敌手已愈百多万年之久；这百多万年以来，何曾有一个九重天阙的人来到紫霄天？”
　　“何曾有一支九重天阙的队伍来到紫霄天？”
　　“你们金衣天卫在这数万年崛起，强势对撼天魔，杀死无数魔众，这一点咱们非是不知，也认可你们是好汉子，你们是战斗着……但你们杀敌的目的，却是为了九重天阙，又何曾是为了咱们紫霄天！”
　　那人衣衫褴褛，头发蓬乱，但那一双眼睛却是锐如闪电！
　　似乎要狠狠的注视进每个人心里。
　　楚阳不禁叹息一声，他何尝不明白这些人的心理。他们不外是被遗弃得太久了，才会对九重天阙也恨了起来。
　　这本就是人之常情，试想一下，自个家园被灭，故土天地被毁。而一直寄予厚望，可望得到援手的天阙大军却始终没有出现。望眼欲穿地等待着九重天阙大军到来收回失地，回到自己的故乡，却一等就是百万年而没有任何消息。
　　所谓希望越大，失望就越大，再由失望到绝望，这种被彻头彻尾的遗弃，被完完全全的漠视，那种冷了心、冷了肝的感觉，足以让任何一个最好脾气的人也要气断了肝肠。
　　更何况还是这些从小就在战乱中成长起来，战斗过来的紫霄天土著？
　　“天魔纵然肆虐一时，终究还是要被消灭的。我们的故土，也终究有收回的一日！”楚阳和煦的看着这两个人，认真地说道：“请大家放心，这一日不会太远了！”
　　那两人凄怆的大笑：“放心？我们还有什么不放心的！我们早已经死心了、没了心……”
　　他们悲愤的笑着，说道：“我们紫霄天子民自有紫霄天人的风骨，我们永远有紫霄天帝紫豪！我们永远都会持续战斗下去！”
　　“至于你们这些个九重天阙的人，爱怎地怎地，你们想怎么样，跟我们又有什么关系？”
　　“当初紫霄天的渐次陷落，时间非止一日，十大天地竟始终无一兵一卒前来增援！当初紫霄天南都最终被天魔攻陷，三千万子民惨被活埋，你们九重天阙的势力又在哪里？这会又说什么九重天阙的故土收回？”
　　“当我们苦苦挣扎求存，无奈地从自己的家园离开，在密林深处与猛兽为伴，艰难繁衍，每一代人自从刚刚出生牙牙学语就要知道紫霄天的以往历史，知道我们伟大的紫霄天帝紫豪，为什么？因为我们知道，九重天阙方面的人根本就不会记得我们，不会记得紫霄天，更不会记得紫霄天帝，若是我们不能自强不息的传承下去，我们的英雄就将真正埋没在这人世间！”
　　“永远不会有人知晓！”
　　“一个紫霄天的孩子自从出生，身边就伴随着毒虫猛兽，一两岁开始就要学习战斗，十几岁开始就要天天在生与死的边缘挣扎……一直到被人杀死，或者饿死，病死，或者，葬身于猛兽毒虫之口！”
　　“你们又是否知道，在这几十万年的岁月之中，所有残存的紫霄天土著，几乎就没有任何一个人实在平静安详的氛围中寿终正寝而死的！不管是男人还是女人！所谓的寿终正寝，几乎已经是传说中的名词了！”
　　那人睚眦欲裂，目中几乎渗出鲜血：“而你们一身光辉正义，驻守第一桥，浴血杀敌，一代代的成就赫赫威名！衣着光鲜，事迹惊天动地，谱写传奇，缔造传说……但却没有任何一次，出手解救我们紫霄天的这些个遗民！”
　　“我倒要问你们。”那人冷静的惨笑着：“现在九重天阙之中，所有的学堂书本，可有一个字曾经提及过当初紫霄天陷落之战的始末？”
　　“可有一句话提及到我们盖世无双的英雄紫霄天帝？”
　　“可有任何一件事提到我们这百万年来一直在挣扎战斗的紫霄天遗民？”
　　“有么？”
　　“哈哈哈……”
　　两人齐声长笑，声裂长空，然而其笑声中，却满是悲凉，愤激。
　　楚阳低低叹息，一时无语。
　　不错，这么多年里，除了东皇天和妖皇天之外，其他的天地，似乎连启蒙学子的书本中，也都消失了天魔这几个字。
　　当年那一场震撼天地的世纪大战，在现在，在绝大多数的地方，竟是无人知晓的。
　　当初孤身血战铁骨铮铮丹心可昭日月的紫霄天帝，现在还知道他的人，实在不是很多，尤其在平民中，知道其名字，几乎就是微乎其微。
　　面对这两个人那种悲哀愤怒的控诉眼神，纵然楚阳并不是九重天阙的土著居民，却也感觉到这一字字，一声声，都充满着血泪控诉！
　　尽都满盈着充斥天地的讽刺以及鄙夷。
　　…………
　　<领导们和几位作者朋友在我这里……真的没啥时间；在我自己这里，身为地主……
　　半夜回来码字……疲累欲死。――我终究不是铁人……更新不规律，请大家理解……>(未完待续。。)

第六百四十六章 紫皇城
　　“你们今日来到这里，不管你们是出于什么理由，为了什么原因，但你们毕竟还是人类。”那人冷笑着，说道：“从此再前去下去，将会渐渐深入到天魔盘踞的紫霄天中心腹地……天魔实力势必将越来越强大……虽然我们并不喜欢你们，但，还是要郑重地警告你们一下，若是自觉实力不济，就赶紧滚回第一桥吧！”
　　“九重天阙不承认紫霄天，我们紫霄天遗民却也不稀罕承认九重天阙！”
　　“你们好自为之！”
　　两人齐声长啸，居然连招呼也不再多打一个，一个旋身之间，就齐齐消失在密林之中了。
　　两人擦身而过的枝叶草丛甚至都没有半点摇晃的迹象，两个大活人就这么仿佛凭空地消失了影子。
　　就只有远远地传来一个声音，淡漠的说道：“当天阙忘记了仇恨，当人们习惯了安乐，当英雄已经被遗忘，当烈士已经无人提起……当耻辱已经被埋进尘烟，当荣耀已经沾满灰尘……那么，灭亡之期，不远矣。九重天阙，你们一定会后悔的。”
　　声音淡漠的在长空幽幽响起，不绝于耳。
　　声音尤自回荡，那两个人却已经走得无影无踪。
　　众人沉默地站着，没有人开口说话，所有人都感觉到心中如同压上了无数的大山，沉甸甸地几乎喘不过气来。
　　这几句话，就像是一段古怪的预言，狠狠地砸进每个人的心里。再也无法忘怀。
　　一时间，每个人都是无言长叹。
　　虽然历代九劫并不认为自己的作为就是真的那么不负责任，虽然明知道那两人说的乃是天阙的那些贪图享乐安逸的人们。但仍是禁不住满脸通红。
　　被骂得酣畅淋漓、狗屁不如，但偏偏生不起一点气。
　　甚至还要竖起大拇指赞一声：好汉子！
　　这样腻歪到极点的感觉，当真是难以用言语来形容。
　　左丘运筹仰天长叹，说道：“一方歌舞升平纸醉金迷；一方秣兵历马枕戈待旦……一旦真的开战，谁胜谁负？……当真不容乐观。”
　　轩辕长空默然道：“那一层白雾，确实是阻止天魔前进的天堑，但却也同时阻止了九重天阙人的血性与复仇之心。天下事……有得必有失。反之亦然。九重天阙漫长的百万年平静，若是人心不被腐蚀，才是咄咄怪事。”
　　西门万里说道：“但。这一层屏障却是万万不能被攻破的，更加不能主动撤掉……否则，生灵涂炭乃是可以预期，而且首当其冲的正是寻常百姓。死亡亿万绝非妄言。这是任何人都承担不起的责任。我辈坚守第一桥防线。立心本善，实则不外就是在尽力延续彼端那虚假的平静祥和，我们做的这一切，真的有意义么？！”
　　“但，天阙，始终是需要一场战争的，非如此如何唤起天阙人的血气！更需要一场浩劫，来让天阙人清醒清醒。不面对不等于不需要面对，该面对的始终要面对……”
　　“虽然战争能够造成无限无辜伤亡。但，长久的安逸之后，也必须要用血与火，来唤醒一些什么……”
　　左丘运筹苦笑一声：“可是……真正面对之时，因战事而造成数亿甚至数十亿无辜亡魂，却又是谁的过错？”
　　众人尽都默然无语。
　　道理人人会说，甚至各自心中早已了然，但真正面对之时，谁又能坦然无愧！
　　这一路前行，众人竟然是越来越是沉默了下来。
　　面对现今的局势，实在是不知道，自己到底还能做什么。自己以往的长久坚持，到底有没有意义，而自己又还能够支撑多久，只有满心满腹的惆怅，无力，以及无奈。
　　楚阳嘴唇紧紧抿着，自心底感到，从来没有任何一刻，如现在这般让他感觉到时间的紧迫。
　　自己和自己的九劫兄弟们的计划，必须要提前进行。
　　不但天魔魔患，已经到了刻不容缓的地步。
　　还有需要拯救的人心，同样到了刻不容缓的地步。
　　但，天魔可以消灭；人心如何拯救？？
　　……
　　“紫姐姐，刚才面对紫霄天遗民，您为何没有出面表明自己的身份？相信若是你出面，他们一定会欣喜您的归来。”莫轻舞有些不解，问道：“我分明看到您激动的全身发抖……但…却偏偏没有……”
　　紫邪情一声长叹，满脸尽是惭愧：“我何尝不知道只要我表明身份，他们一定会对我等改观，可是，正是因为如此，我这个根本就没有为紫霄天出过半点力的紫霄天公主，有什么立场说话，又有什么资格接受已经挣扎奋战了百万年的紫霄天遗民的朝拜？”
　　“若是我有朝一日在他们面前承认自己的身份身份，那么，我就必须要在那一日来临之前，做一些什么，做一些我该做的事情……至少要到了无愧于‘紫霄天帝之女’这个称呼的时候，我才会表露身份。否则……我现在实在是没有任何颜面，与他们相见，现在的我，根本就不配得到他们的忠心。”
　　紫邪情目光中，尽是一片深沉的执着。
　　……
　　楚阳等一行人无惊无险的走过了最后一段路途。沿途不知道经过了多少完整或者破败的城镇。然而触目所见，却只有天魔踪迹！
　　这一路的悲愤憋屈，可想而知：这里，本应该是属于我们人类的地盘、民众的家园！
　　终于……
　　目的地紫皇城，遥遥在望了！
　　楚阳看着前方，不禁有些怔怔地出神。
　　脸上，一片肃穆的敬重！
　　因为……楚阳终于见到了那传说中雄踞在紫霄天的那一座雄关！
　　那曾经在紫霄天帝遗言之中无数次出现的，那九重天阙第一雄关！
　　那虚幻的画面之中。也曾经无数次闪现的雄伟关隘！
　　那是一座大门！
　　两边乃是高耸的城墙，竟全部用钢铁铸就！城墙高达百丈，而厚度更有数十丈。两侧绵绵延伸，恍如没有尽头。
　　正中间，乃是一道无限雄伟的大门。仿佛能够撑得起来整片天地！
　　大门的正上方有三个大字：紫霄关！
　　纵然是隔得很远，也可以看得清楚，
　　这一片雄伟的城墙，不知道曾经经受过多少惨烈的战斗！
　　上面的点点斑驳，虽然已经经过了太多太多次整修。仍旧清晰可见。
　　高耸的城墙之上，千丈方圆的巨大旗帜，高高矗立。迎风飘扬！
　　“紫霄天”！
　　看到这三个字，紫邪情的眼泪再也忍耐不住，夺眶而出。
　　这正是当年紫霄天帝的战旗！
　　虽然，这显然已经不是原本的那一面。但。却仍旧能够看得出来，域外天魔方面尽了最大努力，维持了原貌！
　　这是他们对一代英雄的莫大敬意。
　　而在关隘两边，尚是一副对联。
　　对联上面，乃是直冲天地的那种豪迈字迹！
　　“但有紫霄天兵在！”
　　“天魔休想度此关！”
　　纵然经历了百万年的漫长岁月，紫霄天帝的手书，仍旧巍然而立。
　　傲对天下！
　　面对着这座震撼了人心的建筑，那铁骨凛然的字迹。所有人整齐地跪了下去！
　　向着英雄，致敬！
　　向着传说。朝拜！
　　是的，你们做到了。
　　做到了这一句话表示的承诺！
　　紫霄天最终战至最后的一兵一卒，天魔并未越过此关！
　　一直到……全员战死！
　　域外天魔在涌进紫霄关之后，面对的，乃是占地千万里的空城！
　　只要还有一个人在，还有有一口气在，天魔便过不来！
　　除非我们死光死绝了！
　　一片肃穆的寂静之中，紫邪情已然泣不成声。
　　关隘之前。
　　触目所及乃是密密麻麻穿梭来往的人群，一个个奇形怪状，大部分身材矮小，正是域外天魔的各个种族，在这里聚集。
　　异常平静的进出，少有喧哗。
　　安静地进出这座原本属于英雄的关隘！
　　众人眼看着这一幕，一个个咬着牙，呼吸异常的沉重。
　　再也掩饰不住的凛然杀机，深沉的悲愤，几乎要呼之欲出！
　　来来往往的天魔望着这些个异族人，虽然每一个的眼中都有警惕，都有好奇，或者也还有一些残暴，但他们却是毫无反应，就这么过去了……
　　纵然连续的回头看着……
　　但在这里，他们始终没有任何人大声喧哗，也没有任何人出手。
　　在楚阳等人进入城门的时候，发现有一个告示牌，为这份安静做出了解释。
　　下面两把剑凛然交叉，将这个告示牌高高托起。
　　“紫霄圣地，不许喧哗！违令者死！”
　　号令下面乃是一个黑色的皇印。
　　这是域外天魔中，至高无上的皇权象征：天皇之印！
　　楚阳等人带着无尽的悲愤，走进了这一座沾染了无数英雄鲜血的关隘！
　　走进了此行的目的地终点紫皇城！
　　紫霄天帝当年浴血奋战之地……紫邪情的故乡所在地！
　　这一刻，每个人甚至都不知道，都难以把握，自己走进来的时候，到底是一种什么心情。
　　在六十四人走进这座雄关的时候，在紫皇城外，四面八方的地平线上，突然涌现出来无数的天魔大军！
　　从四面八方每一个方向，毫无半点缝隙的合围过来，严丝合缝，不留任何一点空挡。
　　更远处，还有大批黑压压的天魔军队在集结，在向着这边渐次逼近；只是，所有的天魔大军统统都停留在了紫皇城外三十里处，静立不动。
　　天魔大军集聚的人数越来越多，渐渐的四面八方都已经看不到尽头。
　　以目前这个阵容，天魔方面最少动用了千万大军！
　　而目的，正是为了这六十四个人！
　　…………(未完待续……)

第八部 第六百四十七章 千万天魔困九劫！
　　( )天魔动用千万大军，而目的，正是为了这六十四个人！
　　这个巨大的动作，毫无疑问乃是显示了域外天魔不惜一切代价，也要留下这些人的莫大决心！
　　尽管是如此巨大的动作，所有天魔却都是寂静无声。
　　这些个金衣天卫，如今都已经进入了紫皇城。
　　等他们出来的时候，就是一场惨烈血战的开端！
　　而这场血战的终结，也必然是以金衣天卫全数陨落为结束，纵然要付出再多的天魔大军也在所不惜！
　　无论如何，也要将这些年里，天魔进军九重天阙的最大阻碍，消灭在此地！
　　绝对不能允许，他们之中任何一个人生还回去！
　　楚阳一边，对于城外的情况，大家每一个人都是心知肚明！都清楚的知道，域外天魔已经将这里包围得如同铁桶一般，密不透风，没有任何的空挡可觅。
　　乃至于回去的道路上，也布满了天罗地网、层层埋伏！
　　但，每一个人都是面不改色，毫无惧意。
　　六十四个人，就这么安步当车，悠悠然漫步在紫皇城中，肆意地观视着四周的景色，看着当年战斗的痕迹，缅怀着当初无数英魂的事迹，以一种朝圣的心情，向着前面进发，向着目的地前行。
　　对于四周随处可见密密麻麻的域外天魔，众人直接当做无视！
　　域外天魔尚且能够尊敬我们的英雄，那么。我们当然不能丢脸。
　　在英魂面前，我们保持的，就是九重天阙的风度！
　　就是人类的骄傲！
　　如果有一天。我们在收复紫皇城的时候，会毫不手软地将这里的天魔众杀得干干净净断子绝孙。
　　但，在那之前，不会在这里动手。
　　今天，我们不会动手！
　　不会为了一时之快而惊扰了英魂的安息。
　　就在紫皇城最中心的地方，乃是一片异常巨大的广场！
　　广场中心，有一座金甲雕塑。目测这座雕像至少也有百丈高下，巍然屹立。
　　金像手中一把剑，寒光闪烁。两只脚一前一后，恍如要愤怒战斗。
　　刚毅的面孔上，尽是一片轻蔑的傲慢，眼中。满布着执着的杀机。
　　这金甲雕像正是紫霄天天帝紫豪本人的雕像！
　　活灵活现。惟妙惟肖。
　　只是看到这一座雕像，就仿佛看到了当初紫霄天帝战到穷途末路，独身一人面对亿万天魔的时候，那一份傲慢，以及无视。
　　那是一种从骨子里面渗出来的英雄气魄，豪雄气概！
　　以及与生俱来的无双气势！
　　紫邪情痴痴地看着，眼泪弥漫了双眼。
　　泪眼朦胧中，似乎看到了父亲一人一剑浴血奋战的场景。
　　“我乃是紫霄天天帝。紫豪！天魔，来战！”
　　纵然已经已经间隔了百万年的漫长岁月。但，紫霄天帝当初那一句话，却似乎仍旧在此间回荡。
　　纵然孤军奋战，纵然孤立无援，纵然山穷水尽，纵然油尽灯枯。
　　但，我仍旧是紫豪，仍旧豪情冲天，仍旧英雄盖世！
　　就在这雕像下，紫邪情长跪不起。
　　“这里是我的家。”
　　“终有一日，我要回家。”
　　“我要把我的家，从仇人手中夺回来！”
　　“爹，娘，女儿回来看你们了。”
　　“谢谢你们。”
　　“我想说，我想你们……我从来没有恨过你们。”
　　“我爱你们。”
　　“非常非常爱……”
　　“我做梦的时候，有时候会梦到你们……那是你们来看我了么？”
　　“我希望我能天天梦到你们。”
　　“就算是在梦中，也是好的。”
　　……
　　紫邪情低低的诉说着。
　　“爹，娘，你们知道么，到了这里，我的心突然安定了下来。虽然你们已然不在这里，但我却仍旧能够感觉到，你们就在！你们就是还在！”
　　“我有家了。”
　　“我很幸福。”
　　“楚阳对我很好……如果你们看到，你们一定会为我祝福……”
　　“爹，娘……我想你们了……”
　　……
　　那天夜里，紫邪情在楚阳的怀中不知不觉的睡着了。
　　这个一向坚强，一直独来独往的女子，今夜，就像是一个至为脆弱的婴儿，就那么毫不设防的睡着了……
　　她做了一个梦。
　　梦到了爹娘。
　　泪流满面。
　　……
　　两天两夜之后。
　　到了该离开的时候，此刻的紫邪情已经恢复了往昔平静。
　　在这紫皇城经历的两天两夜中，她似乎找到了心灵的慰藉。一颗漂泊的心，终于归于安定。
　　而且还是前所未有的踏实。
　　面前有爹娘，身边还有他。
　　“当我们再次来到这里，紫霄天必定已经光复！”
　　“我发誓！”
　　楚阳在心中默默地发出誓言；看着紫霄天帝的塑像，手中那百战利剑，楚阳眼中发出了光。
　　“英雄不该蒙尘！英雄不会蒙尘！紫霄必将光复！天魔必被消灭！”
　　“我对天发誓！”
　　“不灭天魔，不报此仇，誓不为人！”
　　“我是楚阳，九劫剑主楚阳，紫霄传人楚阳。”
　　“此外，我还是您的女婿楚阳！”
　　“再见。岳父大人。天帝陛下！”
　　“不久的将来，我们必将再见，天魔覆灭之前，便是再会之时！”
　　当楚阳等六十四个人在拜祭完毕走出城门的时候，沿途所见所有天魔族众看着自己等人的目光都很奇怪。
　　又或者也不能说是奇怪，那其实也是一种在理智之中。也在意料之中的目光。
　　就是那种包含了仇恨、憎恶还有快意的眼神。
　　如同看死人一般的瞪着自己等六十四人。
　　似乎每个人都确定了一件事，那就是这六十四人只要出了城，就一定必死无疑！
　　对于天魔众的这种心态。众人了然于胸，却又嗤之以鼻，最终只是归于淡然一笑。
　　走出城门，众人不约而同的齐齐回首。
　　最后深深地望了紫皇城一眼。
　　这座陷于异族人手中的城堡，正是天下间所有血性汉子的心中圣地。
　　今日，暂且别离！
　　我们即将带着漫天鲜血，弥空腥风。踩着无边尸骨离去！
　　及至我们他朝归来之日，必然是光复紫霄之时！
　　一眼之后，众人毅然回头。再无眷恋。
　　一起开动脚步。
　　众人就只是走出来大约十几里路，在翻过一个坡面之后，就看到了远方密密麻麻、看不到头的天魔大军！
　　无数大军有如一片漆黑色的魔雾直通长天，恍如没有边际一般。
　　四面八方。都是密密麻麻的天魔！
　　天魔众千万大军。在这一刻静默无声，但那股无言的沉凝气势，却似乎能够将空气凝滞！
　　如此阵势，可谓先声夺人，但凡心理素质稍差之人，也不需交手，只看到这阵势，彼此战力相差得悬殊程度。即时就崩溃了！
　　风过长空，无数旗帜哗啦啦作响。那一股莫可名状的萧杀之气。扑面而来，弥漫苍穹！
　　“当真是好大的阵势啊！”楚阳眯起眼睛，轻轻的笑了一声，道：“金衣天卫，果然已经成为了域外天魔的心腹大患。只看他们摆出来的这个阵仗就不难猜想到，这一战，他们已经是不惜代价，志在必得！”
　　季回天面无表情的负手而立，淡淡道：“他们注定要失望的。想要拦住我们九劫兄弟的去路，可不是那么容易的事情。”
　　这二句话，让所有人的眼中都发出了光！
　　九劫兄弟！
　　久违的称呼，久已不见尘寰的称呼终于再现！
　　大伙一时间突然热血沸腾，几难自已。
　　“这一战，我们任何人都不能死！”左丘运筹长眉一挑，轻轻地说道：“当真要死，也要在斩尽天魔之后！那是紫霄天帝的心愿；也是老大牺牲了一切才为我们争取的机会！我们不但要对得起紫霄天帝，更要对得起老大，我们绝不能让老大失望！”
　　所有人默然点头。
　　楚阳深深地看了左丘运筹一眼，不愧曾经是九劫智囊，就这一句话，对于历代九劫兄弟来说，无疑是最强的动员令！也是最强的保命符！
　　一个人想要豁尽死拼这个简单，有心就好，但一个人在十死无生的绝境中努力不懈，尽力求存却是真正的天大难事，而努力活下去的信念，无疑是创造这项奇迹的唯一动力！
　　老大用生命换来的东西，怎么可以不重视？怎么可以轻易放弃？！
　　我们已经对不起老大，又怎么能忍心再让他失望？
　　我们的命，早已不再属于自己，都是属于老大的，没有完成他想要完成、却已没有机会完成的夙愿，怎么可以死！
　　远方的天魔大军哗啦啦分开，几道身影扶摇而起，疾速冲进了长空，然后，就这么双手负后，在空中飘然而来。
　　手足身躯皆不动，但却是潇洒至极的御风而行。
　　十个天魔！
　　看得出来，这些个越众而出的天魔，乃是各个队伍的领头人。
　　季回天等人看着徐徐前来的十个天魔，眼中神色冷静平静，波澜不惊。
　　“金衣天卫？”
　　为首的天魔锦衣金冠，与一般的天魔大大不同，此人并非如寻常天魔众一般的面目狰狞，奇形怪状，面目白皙，看上去，与九重天阙的寻常人类，并无二致，此外尤自流溢着一身的儒雅之气，
　　说话的声音也是优雅从容，充满了一种令人心折的王者风度。
　　众人心中同时敲响警钟。
　　这个天魔的修为，绝对不同凡响！
　　只怕已不在众人之中修为最高的季回天之下！
　　…………
　　<最近发现自己变成了香饽饽……香饽饽……香饽饽……>(未完待续。。)

第八部 第六百四十八章 九劫七星！
　　季回天踏前一步，道：“我等正是金衣天卫！你是天魔之中的什么人？什么身份？报上名来，咱们兄弟们手下，杀得天魔固然多了去了，却也难得杀如阁下这般人物！”
　　那金冠天魔哈哈一笑，道：“果然是金衣天卫当面，口气当真不小……”
　　“我的名字不能告诉你，而且你也杀不了我。”他沉思了一下，突然抬头，说道：“你们……还是投降吧。你们如今已是前进无路，后退无门，我军集结大军围剿，高手林立，彼此战力相差悬殊……你们已经没有路走。唯一生机就是投降于我，我可以保你等不死！而且，我承诺，只要你们能够投降，过往数万年杀戮，一笔勾销，再不追究！”
　　“哈哈哈哈……”季回天仰天长笑，笑声极为欢畅，一如听到了什么天大的笑话一般，随即大声道：“弟兄们！”
　　“在！”众人整齐一声大吼。
　　“这个魔崽子居然想让我们投降呢，大家说，这个笑话说的好不好啊？”
　　“说得好，真没想到魔崽子居然这么有说笑话的天赋！”
　　“就是就是，真人不露相啊！”
　　一时间，叫好声响成一片！
　　那金冠天魔面色一寒，沉声道：“这绝不是玩笑，这是你们的最后生机所系，千万不要自误！”
　　季回天闻言故作楞然：“啥？不是笑话，众位兄弟。这魔崽子说他刚才说的不是笑话！”
　　“怎会不是笑话呢？”
　　“要不是笑话，那就是想疯了他的心！”
　　“这些天魔都是脑残吧？要不怎么能说出这样的话呢？！”
　　“直接兼职混账透顶！”
　　“能说出这种白痴话的天魔想必是出生的时候脑袋砸墙上，顶着一脑袋豆腐渣出生的吧？”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　那锦衣金冠的天魔领头者脸色一变再变。此刻已经变得有些愠怒。竟仍能忍着没有即时爆发，再度沉声问道：“你们这到底是为何？我此次确实是一番诚意，你们为何要这么嘲笑于我？”
　　他的目光中流溢着愤怒：“纵然你们不接受我的一番诚意，也不必如此侮辱自己的对手！你们天阙的人，素质真低！”
　　“放你娘的狗臭屁！”燕飞大骂一声：“明明就是你先在侮辱我们，现在却又倒打一耙，说我们侮辱你……你长得有这么俊么？我们哪有那么大兴致侮辱你？自抬身价也没有这么抬的吧？！”
　　“你说什么？我先侮辱你们？我哪里有侮辱你们？！”那个天魔简直有些丈二和尚摸不到头脑了。大声的争辩道。
　　左丘运筹淡淡的笑着，眼中的神光，却如同刀锋一般的锋锐：“你的本意如何。与我们无关，但在你说出来让我们投降这几个字的时候，就已经是在侮辱我们！”
　　他挺起了胸膛，大声道：“我们乃是九劫兄弟！如何能够投降异族！”
　　“你若是直接上来一战。不管生死胜败。都是对我们的尊敬！”
　　“可是你要我等投降于你……哈哈哈哈……你居然把我们当做了可以招降的那种人，不是侮辱我们，又能是什么？”
　　那金冠天魔闻言沉默了一下，竟然露出一个释然的表情，道：“原来如此。”
　　声音中，竟是流露出着无限的惋惜意味。
　　若是能够让这些人类投降，全心投效，那么当真是好处多多。除了可以继续派他们回去镇守第一桥，堆砌出一道对人族难以攻破的堡垒之外。，天魔大军还可以随心所欲额地偷偷潜入到九重天阙！
　　但现在，这个设想无疑已经变成了泡影。
　　这些人，是绝对不会投降的！
　　既然招降无望，就只好……
　　那天魔点点头，眼中逐渐露出锋锐的杀机，一字字道：“说的不错，我却是不该打让你们投降的盘算……既然如此，那么，开战吧。”
　　他似乎还想说什么，但终究没有说下去，身子突然凌空而起，急速的往后飞掠，一双漆黑色的巨大翅膀，在他身上突兀展现，随着黑色翅膀的骤现，速度更增数倍，迅速远离左丘运筹等人的攻击范畴。
　　随即，只听他在空中大吼一声：“杀！全力绞杀！一个不留！”
　　周遭的千万天魔同时大吼，声音惊天动地，下一刻，四面八方的天魔就冲着中间围杀过来！
　　千万大军一起动作，声势震撼莫名，地面几乎也在剧烈颤抖！
　　“所有人迅速围拢！”左丘运筹一声低喝：“摆九劫合一大阵！这一战，无论如何，我们也要活着冲出去，这里绝不是我等的归处！”
　　“是！”
　　一连串的答应之后，七个阵营同时成型。
　　接连不断的声音厉烈的响起：“九劫合一大阵！起！”
　　“辉煌万载，唯我九劫！”
　　“兄弟在侧，天下无敌！”
　　“九劫合一，纵横不败！”
　　一声长啸之余，季回天身上金光闪闪，仗剑当先而出，八个兄弟紧随在后，九星排列之势，赫然成型。
　　首先占据了一处方位！
　　一次为始，紧接着第三代九劫兄弟九个人紧随在后，占据了另一个方位。
　　“这是九劫七星阵啊！”
　　虽然还只是两个方位站定，楚阳却已经即时看了出来。不由担心地看了过去。
　　现在只有七代九劫在一起，所以，大家一起排列阵势，至多也只能排七星阵！而且，这个阵法还有一处相当致命的缺陷。
　　要说九劫七星阵本身，并无疏漏，绝对是一等一的超级阵法，联袂合施之下，能够将所有战力整合之余，数以多倍的提升，只要阵势不破，阵型不乱，由阵法形成的战斗力就不会衰竭。
　　可是现在的问题却在于，当下的组阵人员根本就是不够的。
　　第二代第三代第四代九劫以及第七代第八代九劫，都是完整的九个人！他们的局部阵法自然也都是完整的，
　　可是，第五代九劫兄弟之中，少了一个舞绝城；第六代九劫之中，少了一个第五惆怅！
　　虽然只是少了两人，却足以造成阵法的运转出现疏漏，这两环的疏漏注定是无法弥补的缺陷。九劫七星阵一旦发动，除了阵势应有威力会大打折扣之外，还会有被敌人乘虚而入的潜在危机！
　　对于这件事，众人虽然都心知肚明，却又是毫无解决办法！
　　纵然诸葛糊涂和左丘运筹西门万里轩辕长空那些智囊，对此硬伤也是无计可施！
　　施展此阵，虽有弊端，却也有战力提升的好处，若是不施此阵，形势势必更危，
　　所以也就只能硬挺着了。
　　天魔方面的大军已经越逼越近。战局一旦启动，那就再也无法做出改变，九劫七星阵虽有疏漏，却已经是九劫等人目前所有的最佳应对手段，明知个中风险，却也只能这么硬挺着过去……
　　“你们不需要管我们！”君未凌大笑：“只要你们能够冲出去，我等死而无憾。更何况，我们虽然少一个人，却也未必便真的会死！”
　　另一边，楼文龙豪迈大笑：“不错，开战吧！”
　　“等等！千万等等！”
　　楚阳连忙出声制止，随即疾声道：“轻舞，你去君未凌那一边，充当舞绝城的角色，完善九劫局部阵法，务必令阵型不会出现疏漏，予以敌人可乘之机！”
　　莫轻舞一点头，红衣飘飘，身子一闪，已经到了空出来的舞绝城的那个位置上。
　　不顾众人诧异不解的目光，楚阳道：“紫大姐，第五惆怅那个位置，由你去补足吧。一定要确保阵势完整！”
　　紫邪情答应一声，白影飘飘，已然站到了楼文龙的队伍行列里。
　　左丘运筹等人纵然明知楚阳的安排乃是好意，却仍是忍不住一阵皱眉：这不是胡闹么？
　　要知这九劫七星阵是多代九劫联手合施的特异阵法，自然不是普通的战阵可比！根本不是随便加一个人就能够予以补足的；否则，左丘运筹等早就出声邀楚阳等人助阵了，参与阵法之人若不是九劫兄弟，根本就不知道这个大阵的运行法门，强行加入进来，不仅不会起到任何作用，反而会令大阵从内部崩溃。
　　一旦出现这种情况，无疑会在第一时间被敌人毁灭！
　　当然，若是有九劫剑主在中间策应的话，这种情况还是有可能避免的；但现在，不仅自己这些人之中没有九劫剑主，甚至连九劫都不齐全……
　　这么贸然加入，根本就是胡闹，甚至就是在枉自葬送众人的性命？
　　更比说这一行人中还有九劫的妹妹、紫霄天帝的女儿……
　　万一真出了事，这种责任，自己等人怎么担负得起？纵然死落九泉，也难瞑目！
　　楚阳这家伙看起来挺机灵个人，这会怎么会如此鲁莽的就发号施令？
　　但，众人还来不及做进一步的反应，大批的天魔已经冲了过来，无数的刀剑寒光闪亮，整齐的落下。
　　事已至此，再想变化已经来不及了，强行变阵，只会进一步损害自家战力，一切就只好听天由命，尽力而为了！
　　“冲！”
　　季回天一马当先，飞身而起，率先冲进了天魔人群之中。
　　……(未完待续。。)

第八部 第六百四十九章 九劫战，再现九天舞！
　　就只是这一瞬间的接触，就已经有数十个天魔即时口喷鲜血的飞了出去，身体四分五裂，死无全尸！
　　季回天出剑。
　　但没有人看到他的剑到底如何出现，又是如何杀人，甚至，连剑光也没有，但，那些天魔就这么有如被剁肉馅子一般的粉碎了出去。
　　随着季回天的出手，身边的一干兄弟同样整齐的动作起来，另外六大团体也整齐的开动，六十四人，就像是一支巨大的利箭，向着天魔人群之中，一往无回地射了进去！
　　所过之处，都是血雨，俱是腥风！
　　“天魔数量不下千万之数！”
　　在厮杀之中，左丘运筹仍能从容不迫的杀人，从容不迫的计算，从容不迫的说话。
　　“但真正能够接触到我们的，能够与我们接战的，至多也不会超过一千人！”
　　“杀光眼前的这一千人，再面对下一个一千人！其实我们的目标，就只是一千人！从头到尾始终都是一千人而已！”
　　“大家可明白了？”
　　“对付一千个人，无须动用到全力。只需要将他们杀死即可！”
　　“一边杀，一边冲！一路往前冲，一直往前冲，一定不要改变最初的行进方向！”
　　“两侧的兄弟致力于防御，断后一组千万不要掉队。”
　　“七星阵势全力运行！莫要有丝毫的懈怠、片刻的疏漏！”
　　“任何人都不准有必死之念！我们要活着回去！而我们一定能够做到！”
　　在震天的厮杀呼喊声中，左丘运筹的声音就像是达至冰点的冷水。徐徐流入每一个正在战斗的九劫兄弟的心田。
　　竟自一派从容悠闲的味道。
　　大家都在仔细地聆听着左丘运筹的分析，手下丝毫不停，尽力地往前冲！
　　“现阶段天魔兵士乃是在消耗我们的战力。当他们认为去到了一个合适的时间点……就是他们高手出动的时刻。一击不成，后续攻击必定更加猛烈……”
　　“他们的高手出动次序，大抵也是一波接一波的……大家随时要留神每一波的出现。”
　　“他们在用他们自己族人的死亡，来为他们自己制造机会和时间。所以这帮家伙永远也比不上我们。”
　　左丘运筹大笑：“因为我们永远不会利用自己的兄弟！更何况是利用生命！”
　　“所以面对这样的卑劣种族，我们必胜！”
　　左丘运筹一声长啸，长剑闪出千万点寒光，面前天魔就如同割稻子一般的纷纷倒下。
　　“所以我们必胜！”
　　他长啸。大笑。
　　声音也如同霹雳一般，响彻长空。
　　所有九劫兄弟也同时欢笑：“不错，他们比我们差远了！我们必胜！”
　　“其实我们就是在欺负他们！战斗起来都没啥感觉。完全没有成就感，实在太没难度了！。”
　　“完全没压力……”
　　“哈哈哈……”
　　在高空中，十个天魔的领头人站在那里，看着下方的战场。
　　看着季回天等人便如同一条大船一样。劈波斩浪奋勇前进。前进速度当真快到了极点，明明数量上占据绝对优势的天魔大军，居然不能阻挡他们哪怕一步！
　　现在，已经有不少的天魔众已经被他们抛在了身后。
　　这些天魔众毫无阻碍的追杀速度，居然已经跟不上季回天等人突围的速度！
　　换言之，如果季回天等人突围的速度始终如是，那么已经有相当数量的天魔众不能再对他们构成威胁！
　　“果然很强！真的很强！”那金冠天魔轻轻叹息了一声。
　　“他们在激怒我们。”另一个天魔有些忐忑的说道。
　　“但我们不能出手，至少现阶段还不行！”金冠天魔目光深沉。道：“一个高级天魔出现不易，决计不能轻易浪费掉。还是按照既定策略。先用炮灰大军损折他们的锐气，等到一定程度的时候，再出动高手，施以绝杀攻击！这才是万全之策。”
　　“损失只怕会很大啊！”又一个天魔咧着嘴，看着下面如同暴雨一般冲起的血浪，感觉嘴唇有些干涩。
　　“这个是没有办法的事情！损失若是不大，他们也就不配被称作金衣天卫了，何至于能阻住我们的脚步近十万年岁月！”金冠天魔淡漠地说着。
　　其他的几个天魔将领心中叹了一口气，决定不再劝说，
　　因为，将军已经决定了，再劝也是没有用处。
　　但这样做的话，纵然能够最大限度的保存高层的力量，但，等到将这六十四人杀死，恐怕这千万大军，牺牲的数量将是一个极其恐怖的数字。
　　纵然这些天魔众都是炮灰，但始终也是天魔族兵士，一口气损失如此之多的天魔族人，绝对是一笔昂贵的代价！
　　就算肯付出这笔昂贵的代价，另一个非常值得商榷的问题还在于……真正能留得下来这些人么？
　　这是谁也没有把握的事情。
　　那些个金衣天卫在以往可是创造过太多太多此不可能的奇迹了！
　　再看看下方在千万大军之中如同蛮不讲理的洪流直统统穿插而去的季回天等人，每个人都是头皮发麻。
　　这些金衣天卫的实力，实在是太恐怖太恐怖了……
　　相比于天魔的震惊，更加意外的却是季回天等这些人。
　　原以为紫邪情和莫轻舞贸然加入九劫阵势，妄图完善九劫兄弟的九劫合一大阵根本就是一种胡闹的无意义行为，绝对不会起到什么正面效果，甚至动辄会造成毁灭性的破坏。
　　但现在看来，大家一个个却都是心中大大的震惊了一下。
　　虽然因为这两人的加入，确实造成了毁灭性的惊人效果，但这效果却是完全作用于敌人的！
　　之所以能够造成这样的效果，是因为在这千军万马的厮杀之中，七个九劫合一的团队的实力，居然是完完全全的并驾齐驱，完完整整的完美契合！
　　没有任何一个团队稍稍落后半步！
　　整个九劫七星阵没有任何的疏漏，没有任何的破绽，只有前所未有的强！
　　君未凌和楼文龙这两个九劫队伍，历来都是历代九劫兄弟之中，最弱的两队。
　　不是因为他们本身实力稍逊，而是因为他们减员！
　　尤其是在团队作战的时候，这种弱势更加明显。
　　虽然每队只是少了一个人，但，缺少的结果却是造成九个人浑然天成力量的缺失！
　　所以这两队一直都在落后。
　　但这一次的并驾齐驱无疑证明了一件事：楚阳随手派出的这两个女子，居然能够九劫独立阵法补充完善，即是令到九劫合一大阵的缺陷不在，而且还是弥补得天衣无缝，完美无缺！
　　不管是面对什么样的战斗，这两个女子的配合走位，丝毫不弱于任何人，甚至比其他人还要更加的熟练！在她们的完美配合下，九劫合一大阵首次达到了完美无缺的极限状态！
　　这是怎么回事？
　　另一个更大的问题还在于这两个女子又是怎么会知道九劫合一大阵秘密的？
　　那个莫轻舞，虽然是九劫兄弟其中之一的妹妹，也是不该知道的吧？九劫众人绝不会讲唯有一干兄弟的秘密泄露给外人，就算是自己的手足兄弟也不行。
　　还有那位紫霄公主，更加的有些莫名其妙……
　　为什么她也知道呢？
　　若是说这一代的九劫中人的妹妹知道了勉强说得通，或者也许说不定是她哥哥偶然说漏了嘴――虽然这种情况也都是基本不可能。
　　那么，紫霄公主知道这件事就实在是太没有道理了……
　　但现在在大战之中，哪里有闲功夫去问这种问题？赶紧全力迎敌才是正经！
　　所有人虽然都是闷着头带着一肚皮的疑惑不解，但眼下却只有拼命杀敌，唯有真正冲出去、逃出升天了。这个疑团，才有追问答案的余地……
　　紫邪情白衣飘飘，身材曼妙，但她的出手却跟她美妙的身材完全无关系，她的出手，只有蛮横霸道，无坚不摧！
　　莫轻舞红衣飞舞，九天舞彻头彻尾的展开，那如同仙境仙子一般的舞蹈动作，却是带出来那种一舞动九天的豪情！
　　随着她的舞动，星梦轻舞刀挥洒出一片片有如梦如幻的星辰刀光，四周的天魔就那么一片片地倒了下去。
　　有些天魔直到倒地死去，脸上兀自残留着迷醉欣赏的神色。
　　原来，美，也是可以美死人的！
　　再过半晌，半空中的那位为首的金冠天魔脸色终于变了，变得不再从容。
　　因为他注意到了莫轻舞的出手，脸上的肌肉竟是一阵下意识的抽搐，有一种旧日情景再现的感觉猛地升起。
　　“这……这岂不就是当年紫霄天帝王后的成名绝技么？”金冠天魔有些失态，脸色苍白的喃喃自语：“当初……我的父亲地魔之主，就是死在这绝美绝艳的梦幻九天舞之下，没想到，今日这九天舞……竟又重现尘寰了！”
　　“九天舞！真的是传说中的九天舞？！”
　　旁边，几个天魔将领也是脸色大变。
　　天魔众对于紫霄天帝尊敬归尊敬，但当年那惊天动地的一战，也让所有天魔对有些名字患上了恐惧症。
　　比如，紫霄天帝的紫霄塔；紫霄剑。
　　又比如，凌飘萍的九天舞！
　　…………
　　<一会还有一章>(未完待续。。)

第六百五十章 十万玉碎看此战！
　　当初，凌飘萍一舞九天，用尽所有生命潜力，让九天九地都因之而翩跹，那无边的美丽之中蕴藏着的无边杀机，让包括地魔之主在内的三百万地魔大军，在一个下午的时间里全数死于非命！
　　虽然凌飘萍在那一战之后也终于油尽灯枯而死。但，九天舞这几个字，却是深深的楔进了域外天魔的心中！
　　九天舞，无可抗衡的九天舞。
　　这犹如梦幻一般的神技，几乎如梦魇一般长久地萦绕着众人！
　　此时此刻，这个绝传人间的迷梦居然真的再度出现在自己面前！
　　而且，还是在一个如此出色的女子身上展现出来。
　　这个女子，跟当年的紫霄天帝，当初的飘萍神女，又有什么关系？
　　要知道，飘萍神女凌飘萍是当年唯一一个曾经一度在杀魔数量上超过紫霄天帝紫豪的人！
　　昔日梦魇，今日是否会真正再临呢？！
　　一时间，所有天魔的目光紧紧的凝视在莫轻舞身上。
　　一干首领天魔众一个个的都在猜测着，眼前这个红衣的绝色美女，到底是如何能得到当年凌飘萍的传承？
　　当年一战，凌飘萍九天舞之威震慑天魔，天魔众因为九天舞的一份惊惧而对其展开调查，而经过长达千年的调查之后，终于确认，九天舞再无传承之人，自凌飘萍而绝。
　　要知道飘萍神女凌飘萍固然声名远播，名动九重，但当年却并无一个传人，之所以没有传人，一方面固然是因为凌飘萍彼时已经贵为紫霄天帝后，身份特殊，不再适合为师授徒，另一个更重大的理由却还在于，传承九天舞的条件非常难以达到！
　　除了天赋、资质、根骨都须有绝佳之外，还有其他诸多限制，诸如非女子不传，非绝色佳丽者不传，非心性超卓不传等等等等，想要找到合适的传人实在不是一件易事，直到凌飘萍陨落，仍旧没有找到可以传承之人。
　　确认此点之后，不少天魔众因此而欢欣鼓舞，“一舞殇人城，再舞殇人国”的绝世之舞终于不再复见，然而今时今日，此时此刻，久远前的梦幻哀歌之舞竟又重现眼前，一干天魔首领岂不震撼莫名！
　　“这个女子目前的修为，固然还远远达不到当年飘萍神女的程度，不过……却也已经具备了九天舞巅峰威能差不多的四成威力！”
　　金冠天魔看着莫轻舞翩翩起舞之中，无数的天魔成片成片的倒下，眼中神色郑重，道：“有点不对啊，是了，那个女子本身还不能发挥出九天舞巅峰威能的四成威力，其中应该还有那个奇怪阵法的加成在内，而且增幅效果相当的大。”
　　“不错，关键的确实就是这个战阵！”
　　“这个战阵，攻守兼备，无坚不摧、无法可破；牵一发而动全身，动全身而分流于末！将他们九个人的威能完美统一，任何针对一个人的攻击，都被他们九个人共同分担……若是这个推论成立，纵然是魔王级别的高手同时联袂出手，也不能在第一时间里同时摧毁九个人，而只要不是同时摧毁九个人，就必然将面临他们的竭力反扑，此中凶险可想而知！”
　　金冠天魔目光注视着九劫合一大阵，皱起了眉头：“这里面，六十三个人居然是组成了七个这样的战阵，每一组都是最完美的战阵；而最可怕的是，这七个战阵，显然彼此之间还有某种微妙的联系，仿佛隐然间，七组小阵组合成了一座隐形大阵……”
　　“也就是说，至少在现阶段，参与战斗的所有族人，只要与他们交手，不管你是从哪一个方向，都有可能要面对六十三个人的合力攻击，当然，前提是你值得那么多人的联手攻击！”
　　“照现在的情况发展下去，结果绝不乐观。”金冠天魔沉吟片刻，立即下定决心，道：“传令下去，采用玉碎战术！”
　　玉碎战术！
　　各位将军身躯同时一震。
　　玉碎战术，乃是天魔的拼命战术的总称。
　　这种战术，并不是败中求胜，险中寻机的妙招，而是有死无生、以命搏敌的同归之招！
　　每一个参与战斗的天魔，不管面对对方施展什么攻击，都之是在同一时间发动自爆攻势！
　　不管最终能不能干掉敌人，施展这一招的人本身一定会死，但却能够自己全部战力的化作一场惊天动地的爆炸，以此来攻击目标！
　　“十万魔众玉碎，但看此战结果如何。”
　　金冠天魔这一刻的声音可谓冷酷之极，眼中闪着疯狂的毒辣光芒！
　　十万玉碎看此战！
　　这个数目字可是相当的代价，能够发动玉碎战术手段，本身修为不能太低，如果太低根本没有效果，除此之外，施展“玉碎”的人，眼力胆量都要相对过硬，因为发动“玉碎”的时机点同样非常重要，一瞬的怯懦、一瞬的迟疑，都可能造成“玉碎”效果的不完整，要同时集合以上三个要点的天魔，就已经不再是普通的天魔众，而一口气出动十万天魔执行“玉碎”战术，绝对是超大手笔的攻击手段！
　　也是残忍到了极点，决绝到了极点的手段！
　　其余的九大天魔首领浑身颤抖、心也在颤抖，一个个连忙退下，各自去安排了。十大阵营，各出一万玉碎魔军，这十万玉碎魔军，若是由任何单独一个阵营全出的话，直接就是元气大伤了！
　　当初，天魔进攻紫霄天，迟迟久攻不下，局面陷入僵持。
　　镇守紫霄天的八大护法，冷月，寒枪，梦回；狂刀，碧落，雪歌，黄泉，战天；八个人各领一军，镇守八个方向，浴血百战，各自经营得如同铜墙铁壁一般，毫无疏漏！
　　天魔数千万大军，虽然数量占据绝对优势，却始终不能寸进！
　　然而就是在那个时候，天魔王提出来一种至为极端的决绝战术，便是：十万玉碎看此战！
　　那一次战役，就是采用了十万天魔集体自爆的战术手段！
　　用自己的生命，生生打通这个通道！
　　所谓看此战，便是要看看，这样的拼命决绝战术，能不能有所收效。
　　而个中关键，就是在“此战”这两字身上。
　　若是这十万天魔玉碎，竟还不能动摇八大护法任何一个的根基。
　　那么，天魔也就只好暂缓脚步，徐徐图之。
　　第一波十万天魔玉碎自爆，发挥出来的效用当真到了足以毁天灭地的恐怖地步。
　　紫霄护法冷月的军队先锋战斗队伍首当其冲，全军覆没。
　　真正意义上的灰飞烟灭，与十万天魔共同化作了战场硝烟！
　　一看此战果然有效，天魔王毫不犹豫发动了第二波攻势！前后足足八十万高阶天魔自爆，迫使一代紫霄护法冷月饮恨沙场！
　　至此，八大护法去了一个，而在面对第二位紫霄护法的时候，发现还是无法攻克，天魔王不得已之下，再次动用玉碎战术！
　　前前后后，面对疯狂了一般的紫霄天的天兵天将，天魔足足动用千万天魔众的玉碎攻势，才最终打通了紫皇城的通道！
　　整整一千万的天魔玉碎，一千万的天魔精英同时陨落，造成的战果虽然辉煌之极，但，付出的牺牲也是无法估计！
　　在这样的极端战法之下，紫霄天兵被迫也只能与敌人采取了同样的战术，才能堪堪抵挡。
　　战至尾段，那时候的自我爆炸声音简直此起彼伏、络绎不绝，一直到现在，直到百万年后，一些曾经亲历战场者想起来仍旧是浑身颤抖，恐惧之极，泪水长流！
　　而当年，千万天魔，百波玉碎，成就了天魔入侵紫霄天的最终战果。
　　天魔高层为此事，专门建立：忠魂社！
　　玉碎的千万天魔名字，全数都铭刻在上面。
　　天魔称之为：经过神社。
　　意思是，这一段经过，任何魔众都不能忘记、不该忘记。
　　长久的参拜……甚至，在上厕所的时候，也会念叨着经过神社的名字……因为，若是没有当年的经过，也就没有现在吃饭消化排泄……呃，的经过……麻痹！
　　……
　　已经有百万年岁月，天魔都没有再一次使用过玉碎战术！
　　但，这一次，面对这六十四人，金冠天魔却是毫不犹豫的出动了这个尘封百万年的命令！
　　在这一刻，听到这项命令的天魔将领，分明产生了一种‘宿命’的感觉。
　　当初“十万玉碎看此战”造就了天魔攻克紫霄天的战果。
　　而现在，又会造就什么？而这又预示着什么？
　　但不管怎样，命令始终已经下达了。
　　玉碎战术，必然要执行，还要执行彻底！
　　……
　　季回天等人因为莫轻舞、紫邪情的意外加入，出色表现，一路高歌猛进，同时，也在暗中保留着相当的体力。九劫七星大阵得到完善之后，虽然因为没有九劫剑主坐镇中央，尚无法发挥出最至极的威能，但，仍旧已经是当世最顶峰的战阵！
　　如果一定要一个评价，就只有四个字――
　　挡者披靡！
　　一路冲出来，众人身上衣袍早已经被鲜血侵染，血光凛凛。
　　突然，恍如无穷无尽没有尽头的天魔众竟如潮水一般极速退去，而且还要四面疾退。
　　季回天见状大吼一声，一马当先，急冲上前，追击撤退中的魔众，气势更盛。
　　众人也尽都随之而上。
　　左丘运筹却是心中起疑，大声知会道：“小心陷阱。”
　　但季回天这时已经冲了出去。
　　……
　　《一会还有第三章。这段时间里我的事情太多，耽搁了不少更新。所以，尽量的多写一些弥补一下……
　　只能说，这短短一个月时间里，游戏公司我接待了四个，五六位大神同行，自己还应起点命令去了一趟上海耗费七天……而且还……
　　请大家理解我一下……我真是疲于奔命了……
　　但这是没办法的事情。
　　不仅这本书到了关键时刻，我的一生命运也到了关键时刻呀……
　　今天总算暂时告一段落。所以，扑在电脑前面赶紧写……》
　　（未完待续）

第八部 第六百五十一章 不惜代价！&lt;第三更！&gt;
　　为了配合阵型，众兄弟一声呼喝，紧随而上，阵型保持得丝毫不乱！
　　楚阳此刻被动地挟裹在核心位置，亦在同一时间感到了不对劲的地方。
　　战斗到现在，楚阳始终都没有出手。
　　因为，就现阶段而言，还不是自己出手的合适时刻。
　　天魔方面与金衣天卫交战数万年，对于彼此的实力已经知之甚多。又经过这一路的彻底摸底，更加是胸有成竹。
　　如今，摆出来的阵势，应该是有了绝对的把握，全力以赴，歼灭九劫一行的全部六十四个人。
　　单就真实实力对比、彼此数量对比，双方根本就没有可比性，乃至于天时地利，也全部都在天魔一边，若是没有极大的变数，九劫一干人等，死定了，十死无生！
　　然而其中的变数，自然便是莫轻舞，紫邪情，还有楚阳。
　　但现在，为了完善九劫合一大阵，莫轻舞和紫邪情已经参战，也就是说，属于她们的变数，又或者说她们所能发挥的影响作用，已经全部展现出来了，她们也就不再是能够进一步影响后续战局的存在。
　　如今，天魔所不知道的变数，就只有楚阳一个人。
　　当然，还有一直到现在没有出手的虎哥和劫难神魂。
　　楚阳只得一人，纵然实力不俗，但就真实修为而言，只怕还不及在场历代九劫兄弟中的任何一人，纵然隐藏实力。保全完整战力，又能起到多大作用呢？
　　这却是因为楚阳除了是楚阳之外，还有一个身份是九劫剑主。
　　对于九劫合一大阵而言。九劫剑主才是真正的核心！
　　现在的九劫七星阵，虽然已经可算是完美成型，但实则却是没有阵眼。
　　换言之，九劫合一大阵，还是有缺陷的，还有唯一的缺陷！
　　而九劫剑主，正整就是这个阵眼。补足九劫合一大阵的唯一缺陷！
　　楚阳虽然一直没有出手，但他在最中间随着冲出来，早已经将自己摆在了这个阵眼的位置。随时可以暴起发动！
　　九劫剑主和九劫剑。一旦出现在某个最关键的时间点，瞬间将九劫合一大阵提升到数倍的能量！
　　这样就可以达到九劫合一大阵完美无缺的地步，发挥有史以来九劫大阵最强战力。
　　楚阳要保存着自己的实力，就是在关键的时刻。一举发威。最大限度的影响战局，逆转形势。
　　如此才能带着众人回去第一桥！
　　然而楚阳若是贸然出手，提前暴露己方的真正底牌，前方至少还有数万里的路途，敌人完全可以做出针对性的应变；到那时候才是真正完了。
　　楚阳的自信就是：自己虽然修为不如历代九劫兄弟，但，若是论到战力，一旦九劫剑出。还真的是差不了多少的。
　　还有就是：虎哥和劫难神魂！
　　这是楚阳的另一道底牌！
　　所以楚阳一直没有着急。
　　但现在，天魔的贸然退却。分明就是有备而退。
　　对方到底要做什么呢？
　　心念电闪之间，就看到四面八方，各个方向有一**天魔恍如舍生忘死一般的风驰电掣而来，一脸的决绝，一脸的狰狞。
　　那种拼死的嚎叫，那种绝望的战意，扑面而来。
　　楚阳见状不禁大惊，急忙传音君未凌：“千万小心，天魔要拼命了……极可能是自爆战术！”
　　君未凌毫不犹豫的大声叫了起来：“大家小心！这帮魔崽子要使用自爆战术！”
　　虽然别的团队暂时还不知道，但君未凌等人却是已经从舞绝城口中知道了楚阳的九劫剑主身份！对楚阳说的话，根本就不存在任何的怀疑，就像是当初执行老大的命令一般。毫不犹豫，毫无怀疑！
　　与此同时，左丘运筹和西门万里等人也同时醒悟过来，同时大喝道：“收拢阵型！”
　　在这一刻，历代九劫智囊无一例外的做出来相同的，也是最正确的选择！
　　分散在各个方位，追击天魔众的九劫兄弟同时飞身极速回撤。
　　就在最后一人归队的瞬间，一个满脸漆黑的天魔已经率先合身扑了过来，随即，就是一声惊天动地的爆炸，骤然引爆！
　　轰！
　　随即，无数天魔接二连三奋不顾身的扑了过来，带着绝望的决绝，在九劫防御阵营上，悍然自爆！
　　轰轰轰……
　　爆炸的声音响成了一片。
　　烟雾尘沙，冲天而起，万丈方圆地界，在这一刻上演了炸弹开花的盛大演出！
　　无数的尘土，石头……一切一切，还夹杂着难以数计的残肢碎体，冲天而起！
　　在这样的混乱之中，就算是通天修为，一时间也没有看清楚爆炸中心的情况到底怎么样了。
　　天空中，金冠天魔皱着眉看着眼前的这一幕，突然问道：“这六十四个人，与当年的紫霄护法修为相比如何？”
　　所有听到的天魔面面相觑。
　　没有人能够回答这个问题。
　　当年那一战，但凡有参战的天魔基本都死了，纵然有几个侥幸没死的，多半也都伤痕累累，回去休养，又或者说是回去等死。
　　时至今日，那些生还者中的绝大多数都已经寿终正寝，剩下还活着的人，差不多都成了天魔实力高层；不会出现在这里。
　　而参与这次围剿的这些人全部都是这百万年间崛起的“后起之秀”，根本不知道当初那一战的真实情况如何，虽然听人说过许多传说传奇，但始终不曾亲眼见过，实在没有发言权。
　　而现在每一句话，每一个判断都可能影响眼前战局的成败，谁敢贸然发言？
　　金冠天魔皱着眉，道：“……这一点虽然不能确定，但，这些个金衣天卫可是阻挡了我们这么多年，他们每个人的实力，相信纵然比不上当年的紫霄护法，但也绝对相去不远。”
　　“大人英明。”九位天魔战将一起拍马屁，他们的身份都不及这个金冠天魔，自然是要吹捧上官。
　　“也就是说……他们这些人的综合战力，肯定是比单一一位紫霄护法要高出很多的，尤其他们现在还处在某种阵势之中，防御能力也有相当的增幅……”金冠天魔喃喃的自语着。
　　“大人，我听到的传说之中有这么一个说法，玉碎之同族乃是与紫霄护法的麾下大军同归于尽……却没有听到过，曾经有玉碎之军对战紫霄护法本人……”一个天魔弱弱的说道。
　　“嗯？”金冠天魔皱起了眉头。
　　下面的爆炸，已经告一段落。
　　战果出现了_――
　　在弥漫苍穹的尘烟之中，只见一队人马，有如怒龙一般疾速突出来，再度向着天魔大军纵深处，闪电一般斜插了进去。
　　一个两个三个……
　　仔细的数完数，金冠天魔脸上肌肉终于忍不住抽搐了一下。
　　下意识地低低骂了一句：“爸哥！”
　　九位天魔战将看着下面突出浓烟包围的季回天等人，也是忍不住齐声骂道：“爸哥！”
　　因为，全员六十四个人，居然一个也没有减少！
　　这个令魔难以置信的结果自然让天魔们不得不狂骂一句：爸哥……了！
　　前后牺牲了那么多的战士，居然一个受伤的都没有造成？
　　这结果太让魔们沮丧了！
　　金冠天魔目光凝重，咬着牙说道：“下一波预备！本座就不信了，这么多人的自杀式攻击，居然不能奈何他们。铃木君，下一波，你上！”
　　那位‘铃木君’的脸色顿时变成了苦瓜，结结巴巴道：“我……上？”
　　心道，那不等于是让我去送死么？
　　“不错，就是由你上。”金冠天魔脸色如铁：“就你亲自上阵去试探一下他们的底线……铃木成二将军，我代表天皇，感谢你。”
　　这位‘铃木成二’将军瞪着眼睛，张着嘴，心中怒骂：你麻痹你啥时候能代表了天皇了……居然还代表天皇感谢我……你妹的，早知道你看老子不顺眼……
　　但，张口结舌之后，终于还是答应下来，一个立正，一个点头：“蛤咦屁！”（作者翻译：‘蛤咦屁’乃是天魔语言，翻译成天阙话乃是：‘是！’的意思。）
　　金冠天魔点了点头，转向另一位天魔说道：“田中小干将军，‘铃木成二’将军负责主攻，你则帮手掠阵，注意观察对方的每一点异常，任何的蛛丝马迹都不要放过！”
　　那位‘田中小干’将军一个立正，严肃地说道：“蛤咦屁！”
　　“去吧。”金冠天魔点点头。
　　两条人影一起飞掠而出。
　　只不过，其中一个人对另一个有些怜悯、同情，另一个则很有些绝望的决绝。
　　“田中君，此阵之后我必死无疑……家中老小，就全都拜托给田中君了。”铃木成二躬身到地。直起身来时，泪流满面。
　　田中小干严肃地说道：“铃木君请放心！一切都包在我身上！”
　　铃木成二定定的看了他一眼，肃然道：“真的拜托了！”
　　不等田中小干再回话，径自转身而去，身影充满了毅然决然，却还有几分落寞凄凉。
　　那道黑色身影“刷”的一声划过长空，已经去到了他自己的阵营之中。
　　随即，下一刻就看到那一队黑色大军阵脚移动，潮水一般的冲了上来。
　　整整二十万精锐直属天魔大军！
　　…………
　　<第三更送到。>(未完待续。。)

第六百五十二章 你来拼命，我看烟花！
　　田中小干看着那边的天魔大军挪动，心中叹了一口气。
　　这一战之后，恐怕……铃木成二这支主力部队的番号，就要永久的取消了……
　　……
　　另一边，险险逃过一劫的季回天等人这会再也不见之前的沉稳从容，所有人全无例外，齐齐都出了一层冷汗，湿透衣衫。
　　真真想不到天魔众会这么的决绝！一个个全无征兆的直接冲上来自爆，而且不是三个五个，而是一群，一大群，一个军团……
　　若不是这一批自爆的天魔本身修为与众人差距太大，这一次，最终结果还真的不知道会怎么样。但饶是如此，也是人人头晕目眩，内腑震荡，五内如焚！
　　虽然并没有真个受伤，但，那样的震动内腑却仍是让人受不了，若是同一时间，有同级高手出手攻击，就算不至于即时落败，也要陷入全面的下风。
　　莫轻舞早已经取出九重丹，给众人分发下去。
　　“不过这样貌似也不错。”燕飞裂开大嘴：“咱们一根手指头都没动，他们就一个个的自己爆炸了……这一下子赚了起码十万，这笔买卖倒也做得过，只是难受片刻，几乎是无本万利啊。”
　　“胡说八道，你他娘的懂个屁！”左丘运筹怒骂一声。
　　口中痛斥，心中却在挖空心思的考虑，若是天魔众再一次攻击，或者不惜血本的就这么攻击下去，要怎么办？怎么应付这种货真价实。丝毫不带花假的死亡攻势？
　　九重丹毕竟不能源源不尽！
　　刚才的那一波攻击，大家虽然侥幸没有受伤，但。却绝对不代表能够永远这么承受下去！若是长此以往，天魔真的铁了心无限制的牺牲下去的话，那么……自己这些人，恐怕真的再也回不去了。
　　刚才那一批自爆的天魔，本身实力相对并不是很高，自爆威能不足以破去自己等人的护身威能，是以取得的效果有限。但如果是实力更高的天魔发动类似的自爆攻击，自己等人还能够承受么？如果是接二连三这样的连环攻击呢？自己等人能够承受么？
　　对方大军数量惊人，纵然是以本伤人。却消耗得起，自己等人，消耗一点就是一点，只需要有一波自爆奏效。自己这边出现减员。九劫七星阵就会不圆满，防御力量随之锐减，那么对方接下来的攻击，对自己一方而言，毫无疑问就是灭顶之灾！
　　可是怕什么往往就会来什么。
　　诸位智囊正在思量对策之时，却看到前面一彪人马已经铺天盖地而来，没有威势，只有死意！
　　感受着那股充满绝望的死亡气息。左丘运筹心下叹息一声，果然。还是那样的攻势。
　　对面得那位天魔统帅要自己一干人等死的心已然无可动摇！
　　还是那句话，这样的攻击，一次两次对自己等人或者无效。
　　但，只要数量一多就肯定会奏效！
　　而眼前的阵势，面前有千万天魔大军，足足可以组织这样的攻势至少一百次！
　　就是看眼前的攻势密度，完全可以想象得到。
　　相信若是确认有必要，对面的那位天魔领袖，可以毫不犹豫的让这一千万天魔去死！而且绝对不会皱一皱眉头！
　　只要能杀死自己等人，这份代价虽然惨重，但份量却是十足！
　　此外，还能够建立无可比拟的大功劳！
　　一将功成万骨枯，损失的炮灰纵然海量又如何？！
　　更可怕的是，对方隐藏的真正高手迄今为止就从来都没有出现过！
　　绝对不能忽略这重潜在的威胁！
　　左丘运筹西门万里等尽都皱眉苦苦思索对策。
　　却只听自己身边的某一个声音慢悠悠的说道：“哎……你们这些人啊，难道都没有远程攻击武器么？非要让他们冲到你们身边来自爆？智囊？智者？真没治了！”
　　这一句突如其来的话让所有人都是感觉眼前“刷”的一亮，即时扭头循声看去。
　　只见楚阳一身黑衣，好整以暇的看过来。
　　那句话居然是他说。
　　战斗开始以来，楚阳始终处在被保护的地位，完全没有主动出过手，许多不知道他身份的九劫兄弟对他的态度已经心中有些不满了。
　　两个女人都出手，你居然好意思不出手助阵，还算他妈的什么男人，软蛋一个！
　　却没有想到，这么关键这么具有建设性的一句话，居然是他说了出来！
　　所谓当局者迷，旁观者清，不外如是。
　　现在的楚阳，就是全身心地充当了一个‘旁观者’的角色。
　　所以，才能够说出这么一句发人深省的“好话”！
　　“大家准备暗器！”左丘运筹感激的看了楚阳一眼，立即大喝出声：“不要轻飘飘的那种，以够分量的铁胆为下限，短剑、铁枪，铁棍都可以，这类东西现在满地都是，也可以收集一点到储物空间中，下边可能要多多的用到……一旦他们冲到三百丈距离之内的时候，立即出击！”
　　“注意拿捏好时机，最好可以让他们在自己的阵营中就自爆开来！”
　　西门万里紧随着加了一句。
　　众人一声答应之下，刹那间就是人人手中都捏得寒光闪闪。还有那些平常基本不怎么使用暗器的，此刻也是两手一圈，将地上的断掉的天魔兵器都抓了起来！
　　燕飞这家伙最是生猛，一瞬间的功夫居然拿了不下数百长枪在手，刹那间便如刺猬一般！周身都是明晃晃的枪尖。
　　纵然是在如此时刻，众人也忍不住有点发噱。
　　成败非一头黑线，怒喝一声：“夯货！你以为只有你自己么。也不说拿少点，不要一口气全用光了，现在满地都是。等下就不好找了！”
　　大家一起大笑。
　　一片嘶哑的吼叫声，天魔已经在迅速逼近了。
　　左丘运筹仔细的计算着，看着越来越近的天魔体型也在骤然胀大之中，这个迹象显然是已经将全身气血都鼓动了起来，做好了自爆的准备！
　　果然是这一手。
　　左丘运筹目光一寒，在算计着已经差不多了，对方已经不可能再逆转或者中断自爆动作之后。立即一挥手！
　　“出手！注意攻击密度！”
　　左丘运筹一声大吼。
　　所谓注意攻击密度，乃是针对性策略的关键所在。若是只瞄准其中一部分，那么那一部分纵然全部自爆了也就损失那些。但若是攻击密度相对分散开来，却可以让他们自己给自己造成相当可观的杀伤数字！
　　大吼声中。
　　铺天盖地的物事突然整齐的飞出！
　　燕飞他们这些人都是甚么修为？那都是高级巅峰圣人的水准，哪怕只是一根针，在他们手中也可以当做棍子用。更何况现在用得都是杀伤力巨大的重兵器类型？
　　而且双方距离又已经是如此的接近！
　　一道道的寒光在空中一闪而逝。
　　纵然这些天魔由于自爆动作使得自身实力已经提高了数倍。但有些长兵器甚至连续地穿过了十几个天魔的身体，才终于力竭！
　　轰轰轰……
　　下一瞬，突然间将有近一千名的天魔在同一时间自爆开来！
　　在还没有达到他们的目标的时候，就在半途自爆开来！
　　因为他们的自爆动作已经接近满溢状态，这个状态的他们已经无法再自控，只要接受到一定的外来刺激就会自动发动。
　　而这些来自九劫兄弟的暗器攻击，在左丘运筹的运筹计算之下，成功地成为了这样的自爆诱发因素。
　　在那个时候。甚至已经来不及撤掉那些已经疯狂聚集起来的修为！
　　就只能眼睁睁地看着自己因为自爆死掉，完全伤害不到目标！
　　甚至于。因为自己是在自己的战友群中自爆，伤害到的就只有自己人而已，而且还是大量杀伤自己人！
　　这一波的天魔自爆行动，又成为了其他的天魔的自爆诱发因素，一时间，九劫兄弟这边一片平静，而对面的天魔阵营中，却是一片爆炸，血肉四散，尘烟冲天！
　　“爸哥！怎会这样？爸哥！爸哥！”铃木成二顿足捶胸，狂叫大骂。
　　事实上，这一波的攻势，乃是经过铃木成二精心部署的行动，攻击频率可谓极度密集，若是这一波能够有所成效，那么，自己就可以不用死。但，这一波合共三万人冲上去，最终结果却让自己人的自爆，杀灭了几乎一半为告终！
　　这个结果让铃木成二几乎吐血！
　　自爆引起的连锁反应，可谓是人人都是始料未及的。就算是作为九劫一方的总指挥左丘运筹，也是始料未及，这个很单纯的应对性策略最终会造成这么辉煌的战果。
　　看着前面就像是点燃了鞭炮一般，一个接一个的爆炸，只要引信还没烧完，还没熄灭，就能一个个持续轰炸下去的火爆场面，大家都有一种极爽的感觉。
　　分明应该是一场你死我活的惨烈战斗，一场同归于尽形式的惨烈搏杀！
　　但如今却变成了一方在自己内讧的单方面爆炸，一方却等于在看热闹！
　　而造成这一战果的最关键处，正是其中出手时机的把握，差一分一毫都是不行的！
　　但，左丘运筹并没有被这种喜悦冲昏头脑，他只是看了一眼，就立即发出了命令：“众兄弟立即前进！冲！”
　　…………
　　(未完待续……)

第六百五十三章 铃木成二的阻击
　　现在，一干人等还都处在敌人的实力范围之内。
　　必须要尽快的脱离这个地利全失的区域。
　　此地距离第一桥虽然还有不下千万里的漫长距离，但，现在却是哪怕只是向着那个方向多走一步，也是近了一步！
　　任何一点疏忽大意，都有可能导致失败，一朝败亡！
　　试想一下：若是众人费尽千辛万苦，终于突围到了第一桥，就只差一步的时候，却被人歼灭在第一桥前……那会是一种什么感受？
　　那样，就知道现在提前走出的这一步就多么重要了！
　　说是一步判生死也并不为过！
　　这样的前车之鉴，以往并非没有，事实上，真正不知道有多少绝世高手，就在最后的成功唾手可得的时候，偏偏就失败了。
　　就是因为如此，就是因为在这个过程中……他只少走了一步！
　　一步而已！
　　左丘运筹做出来这个决定的瞬间，他甚至没有多看一眼！
　　他不知道，楚阳充满赞赏的目光在那个瞬间看了过来，越来越觉得左丘运筹的智慧实在是深不可测，仿佛在看不算久违的莫天机。
　　因为不管是在临场应变，还是谨慎小心，或者时机把握，还有运筹帷幄等等方面，楚阳都认为，这个左丘运筹比起莫天机，几乎也差不了多少。
　　如果一定要说有差别的，或者就是莫天机骨子里那种冷血一般的冷静吧！
　　除了这一点之外，左丘运筹几乎就是另一个莫天机！
　　左丘运筹一声令下，众人齐齐飞身而起，就在满天飞灰之中，在弥空浓烟之中，直直的极速穿了出去！
　　整个过程全无声息，但，那一股凛然的气势，却几乎让整个硝烟弥漫的天空也被托了起来。
　　“该死的！爸哥！”上面的那位金冠天魔见到这一幕也是气得差点儿就是一口魔血喷出来。
　　这种情况，完完全全就是不应该出现的现象。
　　这种阵型，也是完全不应该出现的。
　　否则，当初力战紫霄护法那会，又怎么会奏功？
　　人家只需要这么远程打击一下，自己就炸没了，还要拖累许多同伴。那还打个屁？
　　那就不是自爆了，而是集体内讧加上集体自杀了……
　　所谓自爆攻势，也是有阵型要求，其间还要有负责掩护的战力。
　　而现在却偏偏出现了这等近乎集体自杀的状况，那就只有一个可能：是铃木成二擅自改变了基本战术！
　　而他之所以这么改变战术的理由，显而易见，他不想死！
　　所以想要侥幸的展开尽力一搏。若是这一波的攻势能够奏功，铃木成二作为统兵大将，就不用再亲身上战场面对那些可怕的敌人――因为他自己也知道，面对这样的敌人，几乎就是必死无疑！
　　不，没有几乎，就是必死无疑！
　　侥幸心理以及死亡的恐惧，让铃木成二做出来这个愚蠢的判断！
　　“简直是爸哥！哑撸！”金冠天魔气的满脸通红，说不出话来。此刻的铃木成二若是在他面前，恐怕这位阁下能够活活的生吞了他也说不定！
　　“铃木成二……你真不辜负你爹给你取的这名字！”金冠天魔怒发冲冠：“你真的成二了……”
　　……
　　“将军阁下，那伙人……他们突围了！”
　　看着季回天等人几乎化作了一道利箭一般极速飞遁，天空中，金冠天魔脸色一沉，大怒道：“铃木成二！你吃屎的嘛！还不赶紧上！”
　　下方，铃木成二脸上露出来极端的疯狂！两只眼睛几乎都突了出来，怪叫一声：“冲上去！冲上去！啊啊啊啊~~~~~”
　　这会的铃木成二已经疯了！
　　他的脸上肌肉痉挛着，眼中射出可怕的黑色光芒；瞳孔都似乎已经扩散。
　　是现实已经把他逼疯了，他知道，自己完了。
　　刚才的失误，彻底断送了前路，决定了自己的最终命运。
　　面对那六十四个人，铃木成二清楚的知道，自己只要冲上去，就绝对绝对没有活着回来的机会！不管自己身边有多少人，无论自己采用什么战术，什么策略，都没有意义……
　　眼前的这些人……或者还比不上当初的紫霄八大护法任何之一，但，联合在一起的力量，却绝对的要比当初的紫霄护法来得强大！不，应该是更强大很多很多！
　　甚至，比那八个人联合起来，还要强大！
　　想要用自己这区区二十万人就把对方干掉？
　　那根本就是混蛋说法！
　　异想天开，痴人说梦，绝对绝对没有可能完成的任务！
　　相信大人那边也没有奢望过自己可以成事，他的目的也就是想要用自己和二十万天魔的牺牲，来换取对他们实力的了解，当然，如果能给对方造成一点小伤害那就更理想了！
　　而且，只是……小伤害！
　　借着自己与麾下天魔众的败亡，来进一步观察清楚那些人的真实实力。
　　换言之，自己的作用，就是一个试探敌人虚实的炮灰，顶多是高级炮灰罢了！
　　但自己若是不冲上去，临阵退缩，那么，大人也是绝对不会放过自己！
　　进退无路，凶兆降临，无可避免，铃木成二泪流满面地冲了上来。
　　但凡铃木成二麾下的所有兵马，在这一刻，全部倾巢而出，漫山遍野的冲过来。
　　铃木成二绝望而高亢的声音疯狂一般叫喊着：“所有人都冲上去！全体所有人全部采用玉碎战术！今日，我等为天皇尽忠；我等的名字，将会永远铭刻在经过神社！我们的光荣不朽！我们的荣耀不朽！我们的浩气长存！呀呀呀呀……”
　　这句话，让所有的天魔都如同吃了春药一般的疯狂起来！
　　一个个疯狂万状地嚎叫着冲了上去！
　　唯有发出命令做出号召的铃木成二落在了后面，此刻的他泪流满满。‘我才不想我的名字被铭刻在经过神社啊，那就是一个骗死人不偿命的地方……他么的，人都死了，那有什么光荣和浩气，就算真有那些玩意又有什么用……至于英魂永留，更加是扯淡……那地方最大的作用就是在别人上厕所的时候念叨一下，但念叨的也不会是我的名字……只是念叨的是大便的经过啊啊啊……’
　　这么一想，铃木成二更是悲从心来。
　　几乎就要真个放声大哭。
　　但他还是随着麾下的脚步加速冲了上来。
　　……
　　铃木成二一动，另一边的那六十四人同时注意到了他！
　　没办法不注意，对方身上异常浓郁强大的魔气，还有与众不同鼓出的翅膀，头上的尖角，以及发号施令的样子。无疑不证明这家伙乃是一个首脑，绝非寻常天魔兵士！
　　有这家伙居中策应的军队，比没有这家伙亲自指挥的军队，其间相差得不是一点半点！
　　擒贼先擒王！
　　这是一个基本常识，大家都知道。
　　但要如何执行，如何擒，其中却是大有妙处。
　　几乎在同一时刻，无数的暗器齐齐冲向铃木成二，但铃木成二身前身后有的是肉盾，根本就伤不到他。面对对面排山倒海的大面积无差别暗器袭击，铃木成二随手一抓，一扔，就将身边的手下抓起来，扔出去，迎向那针对自己的密集打击！
　　就在很短的时间里，已经有不下几百人被他这么扔了出来。
　　如此高频率、极具针对性的肉盾防御，无一遗漏地挡住了所有的攻击，而铃木成二本人则任凭自己的属下在自己面前化作破碎的血雨腥风，却自不管不顾地就在这样的血雨腥风中勇往直前！
　　前进速度居然不曾有半点减弱！
　　能够成为天魔的独领一军的将领，自然非是弱者，铃木成二的本身实力还是很可观的。
　　魔雾弥天！
　　楚阳见状眉头不禁一皱，心念一动之间，始终不曾现身的劫难神魂悄然现踪，悄无声息地化作了一团黑雾，与漫天魔气毫无排斥地融合在了一起。
　　就在半云半雾之中，悄然逼近铃木成二。
　　燕飞与成败非等人这会可是一脸的纠结，自己的攻击虽然极致犀利，而且也有把握，只要能够打到了铃木成二的身上，这家伙绝对是活不成的，同样要步之前天魔众的后尘。
　　但现在的问题是，看得到，打不着，明明十拿九稳的攻击却全部都被肉盾挡下了；虽然仍是造成了相当大范围的杀伤，但，对于这个最具威胁性的首脑人物却始终不曾形成伤害。
　　这个状况可是太让人郁闷了！
　　二十万大军冲来，现阶段充其量也就只杀伤其中的几千人，大抵也就是从大海中舀了一瓢水出来，这又有什么用？
　　便在这时，只见莫轻舞一声轻叱，喝道：“九天舞，一舞天地一翩跹！”
　　随即，红衣飘扬彷如乘风而起，两道红色衣袖“刷”的展开，似乎在这天地之间，又增加了一道天际彩虹！
　　在那美轮美奂的迷醉舞姿之中，长袖飘扬之间，一点红光“唰”的飞出，一闪而逝！
　　而此刻，铃木成二已经渐次逼近到了大约三十丈之外的距离！
　　这个距离，是已经可以进行自爆攻击的有效距离！
　　铃木成二狰狞的狂叫着，咆哮着，在这一刻，连他自己也不知道自己到底在叫一些什么，只是充满了绝望的冲上来。
　　金衣天卫！
　　今天老子是注定活不成了，但我就算是死，也要拉着你们一起殉葬！
　　“全体注意！”
　　铃木成二一声大吼：“准备……爆……”
　　（未完待续）

第八部第六百五十四章 以一对万
　　其实，‘爆’这个字，铃木成二也就只说出来一半而已。
　　由于要完全的说出这个字，后半段必然会张开嘴巴。然而就在那个瞬间，铃木成二悲催地发现，自己突然间就如同陷入了梦魇一般，浑身上下丝毫也动弹不得了！
　　就那么慷慨激昂地张着嘴傻站在了这里！
　　自己的身前身后分明就没有敌人，但却实实在在地感觉到自己的身体被什么东西死死地钳制住了！
　　甚至连闭上嘴这等细微的动作也做不到了！
　　这是怎么一回事？
　　难道撞鬼了么？
　　一念及此，铃木成二心中泛起由衷的恐惧感觉，忍不住就想要大吼大叫，竭斯底里的运起全心全意全灵全神，即刻就想要发动自爆！……
　　这种恐惧，老子不受了！
　　他的身体猛地胀大到了极限程度！
　　可是，就在这一当口，红光骤然闪动，莫轻舞释放出来的暗器精确地钻进了他的咽喉要害之中！
　　莫轻舞的暗器其实质是一柄小巧的短剑！
　　但它的杀伤力却是半点也不容小觑的！
　　红光一闪而过。
　　短剑从铃木成二口腔位置钻了进去，随即又从后脑勺钻了出来，然后就有“噗”地一声响起，铃木成二的脑袋瓜子便如同是一个破碎的西瓜一般，瞬时四分五裂开来。
　　而他的身体却仍旧挺立，保持着原本的状态。
　　想要发动自爆攻击，首先要极限摧谷自身修为，令元气充满全身，一直摧谷到肉身无法负荷为止，这个状态等于是将自我肉身变成一个人肉炸弹，而引爆原料则是摧谷到极限乃至超越极限的自身元气。
　　正因为如此，这个攻击方式才能造成远远超出本身极限攻击数倍以上的伤害，但这种自爆模式的限制也是很多的，对于针对目标而言，这种自我爆炸无论是太早还是太晚，都不能发挥出最极限的威能，唯有选择恰到好处的时间点，才能形成最有效的伤害。
　　所以，自爆最后关头的引爆时间点，是整个自爆攻势最关键的地方，不能出现差错。
　　就一等一的高手而言，这种自爆过程，其实是存在可逆性，越是高手，越能操控自身元气动向，即使自爆动作已经开始，元气已经充盈肉身，若是自爆目标突然消失，仍可以疏导散离元气，恢复自身回到正常状态，虽然不免元气大伤，却非是一定殒命，只是这种疏导散离元气的做法，也是由限制，如铃木成二此刻，已经去到了自爆发动之前的最后瞬间，这个时候就无法完成逆向疏导了。
　　而他自身元气充溢到极点的肉身，却在那个瞬间猛地开了一个大口子，他的自爆力量却还差一点点才可以完全酝酿成型，还不能即时形成爆炸攻击，就在这个微妙的时间却突然出现了一个宣泄口！
　　噗！
　　从铃木成二的颈腔位置，突然间冲出来一道浑圆的血柱，甚至血柱中还连带着他体内的五脏六腑，如同火箭一般直冲上天！
　　下一刻，他的身躯整个的瘪了下来！
　　活脱脱就是一具木乃伊，当然，如果脑袋完好的话！
　　这个突兀变故，不仅仅是天魔一边对此诧异不已，貌似就连历代九劫兄弟这边，也是丈二和尚摸不到头脑！
　　这到底是咋回事？
　　这极具威胁性的天魔首领级别自爆攻势，怎么就自己玩完了呢？
　　大家兄弟们之前可说是出尽了手段，这么拼命攻击，却始终伤不到他，最后最后，就只是被一个小女娃一记飞刀，就搞出了个支离破碎，形神俱灭！你这是在用生命讽刺我们吗讽刺我们的无能吗？只不过……你至于这么下老本就为了讽刺我们？
　　你都这么下血本了，我们无能就无能一点吧！
　　真真的是怪了！
　　这家伙分明是个很疯狂很猛也很不择手段的冷血存在啊！
　　之前那么多攻击，都被他利用自己的属下做肉盾给生生挡了下来，就为了冲到跟前与自己等人决一死战！那样的冷血，那样的残忍，那样的不择手段。
　　但现在终于冲过来了，还到了有效攻击距离，却在冲过来的最后一刹那突然顿住了！不仅仅是顿住了，而且就像是一下子变成了木头一般，甚至于，简直就好像是为了配合敌人的攻击一般，居然还特意的张开了嘴。
　　唯恐敌人攻击不到他的要害部位！
　　那么你就算在这时候自爆了也行啊，但偏偏还没有自爆，集合自己所有威能，以一种魂飞魄散的方式，将自己的血液将自己的内脏冲到了半天云里。
　　这种死法……死能不能再死了……实在是太……舍己为人了吧！
　　“爸哥！”亲眼目睹全过程的金冠天魔暴怒的大吼一声，一掌劈出，面前鲜血飞溅！
　　不光是对战果的不满，还因为，铃木成二飞窜出来的鲜血内脏，居然径自冲上了百丈高空，还如同要刺杀金冠天魔一般，直直的冲着他飞来！
　　速度快如闪电！
　　不得不说，巧合太可怕了！
　　其他的几位天魔将领全部整齐的伸长了脖子，瞪大了眼睛，一头雾水地看着这突如其来的一幕。心中不住的在嘀咕：铃木，你他么的这是在做什么……临死临死，死了死了，居然还搞了这么一出……是在报复大人么？
　　这下子可好了，不要说死了之后名字进入经过神社是绝对不可能的了，就连进入各地茅厕也要变成一种奢望了……
　　“机会！杀过去！”左丘运筹精神一震。
　　毫无疑问，这可是天赐良机啊。
　　不管出现这个机会的原因了，反正就是出现，既然出现了，绝对不能放过。
　　铃木成二已经死得不能再死了，他的属下陷入了群龙无首的状况之中。
　　就连后续的自爆攻击，也只有最靠前的一波，后来的直接就成了无头苍蝇，无的放矢。
　　这种局势实在是老天的赐予！
　　这种形势，根本就不存在敌人诱敌深入的可能，赶紧前进才是正经，至于说这其中到底发生了什么事，战后问当事人莫轻舞就可以了，现在不必操心，其实那首领死都死了，问不问的也没有更多的意义！
　　六十四个人的队伍有如怒龙一般冲进了铃木成二的队伍，当真有如摧枯拉朽一般，势如破竹。
　　失去了最高首领指挥的军队，如何能够抵挡得住六十四位超级一流高手？一共就只有数千人来得及自爆成功，造成的杀伤力实在很有限，完全不构成有效伤害，而在这些自爆攻势激起了漫天尘烟的同时，九劫兄弟已经冲进了后面的大部队之中，大开杀戒，展开一面倒的大屠杀！
　　等到爆炸的影响完全过去，六十四个人已经突出了这支部队形成的重围，就只留下了遍地的鲜血残肢，一具具横七竖八的尸体。
　　一行人行走在茫茫大地上，如飞行走。极速冲向下一个阵营！
　　半空中，那个被派来掠阵的田中小干被这一幕吓傻了，傻愣愣地张着嘴，就那么看着这些人突围而去，一脑门子的黑线。
　　掠阵？
　　这还需要掠什么阵？
　　根本就米有掠阵的机会，铃木成二那傻x冲上来就玩完了。随即就演变了兵败如山倒的局势……我那边的阵势还他么地没来得及摆开了，你那边已经败得如此彻底，你他么的让我怎么办……
　　他么的，爸哥爸哥的，你个好死不死的，让我连埋怨咒骂都找不到对象了……
　　空中号角声不断响起。
　　前方天魔军队有如潮水般涌上来，挡住了楚阳一行人的去路。而另外几个方向的天魔大军也在迅速的移动着，放弃了对其他几个方向的堵截，全部集中到了正前方！
　　天魔大军的首领已经可以确认，这帮家伙的目标很明显，就像是来的时候一样。
　　他们的方向很单一：就是要回去！
　　其他的方向，他们也不会去的，所以只需要守住这一条路不让他们冲过去就行了。
　　……
　　眼下还只是冲出来紫皇城的第一天，楚阳等人遭遇的截杀，就已经超过了楚阳这一生在此之前的任何一次战斗！
　　甚至快要超过总和了！
　　当初墨云天之战，也曾面对数百万大军的同时行动，却也没有如现在这般，己方以数十个人的战力就去与百万千万大军正面搏斗的。
　　而现在的情况，却实实在在就是如此，不得不说，这实在是太疯狂了！
　　仅仅就只有六十四个人的阵容，面对敌人数量超过千万的大军围追堵截！
　　这种情况，在下三天那种王朝争霸战的基本认知，简直是不可思议的事情！
　　若真的发生了，那也是传说，传奇，神话……
　　但在这里，却就这么真实的发生了！
　　而且，敌人总数千万的大军目前已经去掉了不下三四十万的数量，而另一边的六十多人还是毫发无伤！这要是在下三天说起来，绝对会被人骂一句疯子：世上哪有这样的事？若是真有这样的人，一拳就灭了国了，还要那么多军队干什么？
　　就算说传说，说传奇，说神话，也请拜托稍微靠谱一点好不好！
　　但事实现在就摆在了眼前！
　　以一对万！
　　纵横捭阖！
　　…………(未完待续。。。)

第八部第六百五十五章 谁是九劫剑主？！
　　以这六十四个人的力量，随便哪一个，去了下三天，想要颠覆王朝什么，绝对不需要花什么力气，也许就只有挥挥手就成事了。
　　这个同样不是吹牛，而是货真价实的事实
　　人潮滚滚而去，人头滚滚落地，黄沙滚滚而起，成为一条黄龙在空中咆哮肆虐！
　　天魔众千万大军，几乎人人都疯狂了。
　　自四面八方全力围绕着这一条几乎是无坚不摧的黄龙展开攻击，拼命厮杀，拼命阻拦，拼命的战斗！
　　发动自爆攻势的声音，络绎不绝，轰轰轰几乎响成了一片，自始至终就没有停息过！
　　在金冠天魔的指挥下，天魔大军逐渐地分成了无数波。
　　只有最前端的几万人在拼命缠战着九劫兄弟，而其他的人则是在往外延伸，一道道布成防线！
　　因为他也看了出来，就算是真个把千万人一起压上去，可是真正能够直面九劫兄弟交手的，也不会超过两千人之数，在这一刻，人数少的一方竟也是有绝对优势的！
　　一次两千人的阵容显然是不够的，敌人完全可以毫不费力轻易杀光。所以，一次性四五万到十万人，才是最有效的人潮攻势。再多了，只会造成徒然的浪费战斗力。对敌人构不成任何的威胁！
　　十万人在此继续战斗，另一批的十万人在阵线外严阵以待。
　　一旦季回天等人突破了最初对战的十万人阻击，那么，马上又会接战另一批十万人，如此无止无休！
　　绝对不会在两波战斗之间留下任何一点休息回气的机会！
　　然后，其他的队伍如是一层又一层的往外布防。
　　每一波队伍，都有相应的高手组成玉碎队伍，一起来搏命！
　　自爆之后，就是持续的人潮攻势。
　　你们修为高？好，没事。
　　你们能杀人？好，也没事。
　　你杀吧，我有的是人！
　　哪怕杀不死你们，累，也要累死你们，拖，也要拖死你们！
　　有本事你就把这里的千万天魔众全部杀死，你要真个全杀死了，我才真佩服你们！
　　唯一奇怪的是，铃木成二的队伍，并没有后续兵力予以支援，而是一直就那么疯狂的毫无章法的战斗下去！
　　其他番号的天魔大军，就在一边冷眼旁观。
　　一直到，这只军队战斗到了最后一个人，全部成为一地的尸体，另外一拨的人才冲了上来。
　　除了死在九劫兄弟之手的魔兵，另有大约数千的溃兵因为被杀得胆寒而四散逃命，九劫兄弟意在突围，自然没有进一步追击的打算，却不想那些个溃兵居然是被地方天魔军队集体出手，全数杀死在当场！
　　这等严苛的军纪，让楚阳等人看到，也是禁不住背心发冷。
　　在这些域外天魔眼中，已经没有了任何的战友情谊，也没有任何的怜悯同情，更加没有任何的人情味！
　　他们要的，只是胜利，就只有胜利！
　　完不成任务的下场，就只有死路一条！
　　哪怕你面对的敌人是如何的难以抵挡，难以抗衡！
　　但，你只要上去了，就别想下来，就只能坚持到底！
　　一直到死绝！
　　不是敌人死绝，就是你自己死绝！
　　再也没有第三个可能！
　　……
　　这种严苛，这种残酷，让大家心底都生出有一股莫名的忧虑。
　　楚阳如今越来越是觉得，域外天魔这个种族本身对九重天阙而言当真是一个莫大的威胁。
　　这一路冲杀出去，已经离开了紫皇城大约四千里的路程，这一路上，究竟已经战斗了多少次，连记性最好的左丘运筹也已经计算不过来了。
　　总而言之就是一路战斗！
　　几乎就没有松过一口气，更没有停歇过一时片刻！
　　这样高强度的疯狂战斗，不要说楚阳他们，就算是季回天等人，也是平生第一次！
　　有一句形容叫做‘杀人杀的手都软了’。
　　这句话，一向都是以为只是单纯的形容用句而已；
　　但这一次，这一战下来，却的的确确名副其实了，就是杀人杀得手都软了！
　　幸亏杀的乃是天魔，若是换做九重天阙的人类，不管有多大仇恨，这么几百万的人头数杀过来，心理上只怕还真的受不了！
　　季回天现在竟有些后悔了。
　　因为，现在的情况跟原本的打算竟是完全不同的。若是按照原本的打算，遇到这样的疯狂截杀，根本就回不去第一桥根据地！
　　完全没有任何可能、任何的机会。
　　现阶段，单只是冲到这会，众人基本就都已经是达到了极限；如果不是莫轻舞那小丫头身上带着有数量不菲的九重丹，只怕大家都支撑不到这里。
　　而正是因为有了莫轻舞这个意外的强大补给源，众人完全不必担心出现任何的油尽灯枯问题。
　　但现在新的问题又来了。
　　那就是……莫轻舞身上到底是哪里来的那么多九重丹呢？小丫头的空间戒指中就好像是无穷无尽的九重丹一般，少说在这段时间里也已经耗费了上百颗的九重丹！
　　就算是原本跟随着老大的那会，貌似也没有这么多的九重丹吧。
　　往昔闯荡九重天大陆多少年，老大一共才练出来了几颗九重丹？那都是有数的！
　　九重丹可是需要用九大奇药来做药引子的！
　　九大奇药即便是搁在现在的九重天阙那也是极其罕见的天材地宝。
　　当年气运加身的老大一共也就拿到了九大奇药其中的两种而已。
　　全部炼了也没烧出一百颗九重丹啊！
　　而仅仅是这一天，到现在为之，这小丫头起码已经耗费了一百多了……看她一脸的毫不忧虑的样子，似乎就算再拿出来一百颗也不是多困难的事情……
　　还有就是，莫轻舞给出的九重丹，药效貌似也太强了一点吧？
　　在最初一段时间，众人完全没有意识到这点，后来才想起，九重丹固然有还魂续命，瞬时补充体力元气的神效，但却是针对在九重天那时候的状态而言。
　　现在自己一干人等，比诸九重天那会，远远不可同日而语，最最保守的估计，相差也得有千八百倍，莫轻舞给出的九重丹，只要服下，伤势瞬愈，体力全满，这也倒罢了，却连大量损耗的元气，也能瞬时恢复归来四五成，这个回复量就有点过分了，不，应该是太过分，这绝对不是普通意义上的九重丹，简直就是超级九重丹，超超级九重丹！
　　这到底咋回事？
　　季回天和左丘运筹等人越想越不对劲，越来越是觉得诧异了。
　　这事儿……貌似也太离奇了吧。
　　在激烈的战斗中，季回天不着痕迹的靠近了左丘运筹，压低了声音问道：“我说……左丘，你说……这小丫头会不会就是第九代的那个九劫剑主吧？要不然，她身上哪里来的这么多的九重丹？而且还是那么夸张的九重丹！”
　　左丘运筹左手一剑劈出，让迎面而来的二十几个天魔浑身破碎魂飞魄散，右手依然不自觉地挠了挠头，满头雾水说道：“我刚才就想到了这个可能性，但就算她真是这一代的九劫剑主，也不应该有这么多的九重丹，她这九重丹的效果，只怕比我们老大那会的九重丹，高出百倍也还不止，想要得到这样的九重丹，得消耗多少九大奇药，那得什么样的气运哪……”
　　“你想到的这些我也想到了，但要是不是九劫剑主却有这么多的九重丹岂不是更加的离奇？更加的不合情理？”季回天对左丘运筹的答复很不满意。
　　“那也不会有女的九劫剑主吧？”左丘运筹皱眉问道，提出了另一个质疑点。
　　“怎么就不能有女的九劫剑主呢？谁规定九劫剑主必须是男的？”季回天手上战斗不停，口中传音入密，一心二用！
　　左丘运筹怒道：“你的思维简直不可理喻！这绝对不可能！”
　　季回天道：“那你说她为何这么了解九劫战阵的运转？为什么有这么多的九重丹？你说为什么吧，以上种种迹象都在在指向她就是第九代的九劫剑主……”
　　“先不说她哥哥是第九代的九劫智囊，剑主与九劫从来不曾有同姓之人，若她当真是九劫剑主，她的九劫剑呢？”左丘运筹心中也在怀疑，但却不是同一个方向。
　　两人一边战斗一边商量。
　　只不过，季回天的怀疑的目光始终在莫轻舞身上打转。
　　但，属于左丘运筹的那份怀疑目光，却是经常掠过一直到现在还没有出过一次手的楚阳身上。
　　逐渐的，他的眼中就有了一种炽热的光芒！
　　甚至，感觉鼻头一阵发酸。
　　他想起来一件事，当初就是楚阳安排紫邪情和莫轻舞进入到两个九劫剑阵之中，而从两个人施展的功法和战法上来看，两个人加入的效果也是立竿见影，相得益彰，无比的契合！
　　若是让紫邪情和莫轻舞对换过战阵，只怕未必能够达到现在这等天衣无缝的效果！
　　他为什么这么了解九劫阵法？
　　而他们三个人在一起，相信任何明眼人都看得出来，这两个国色天香的女子，都是楚阳的女人！
　　“除了九劫剑主……在这世上还有谁配享受如此无边艳福……”左丘运筹一厢情愿的想着。
　　突然间，左丘运筹心中就是一定！
　　隐隐约约的，有一种热血冲了上来。
　　……
　　熬了一夜赶出两章，赶紧的去赶飞机去了……(未完待续。。。)

第六百五十六章 神奇的水囊
　　第六百五十六章神奇的水囊
　　但他并没有说明什么，只是继续指挥战斗，往前冲，用尽所有手段，残敌最大化，让自身兄弟伤害最小化。
　　左丘运筹心中，一念消，一念又起，瞬时涌起了一念执着。
　　如果你是……那我就让你看到，我们九劫兄弟，断断没有辱没我们的老大！没有辜负我们老大的希望！
　　如果你不是，那么我们也要让你知道，九劫的辉煌，从来不曾终结！
　　不管如何，也不管你到底是谁，是不是那人，纵然最终战死，我们也要战出一份完美，战出一份辉煌！
　　因为我们是……九劫兄弟！
　　永远的九劫兄弟！
　　左丘运筹心中热血沸腾！
　　大战仍旧在继续，在持续！
　　而在左丘运筹的全力运筹带动下，各位九劫智囊殚精竭虑，不断地采取精微的阵型转变，虽然整体始终是一个恒久不变的九劫七星阵，但，各个方位的人选，却在有如走马灯一般的不定时变幻着！
　　而每一次变换，总能够极大地保留阵势实力，杀伤敌人！
　　而变换的过程中，那些个变换到相对较少遭遇敌人位置的人，终于也有一些个空挡，可以有一定的喘息余地了，在这样的高频度战斗中，得到一瞬喘息空挡的调整，对于恢复自身状态的帮助无疑是巨大，更能有效的进一步增强续战能力！
　　而这期间竟是始终不曾出现一丁点的失误！
　　在如斯的残酷的战斗氛围下能够做到这一点，连楚阳和莫轻舞也尽都为之瞠目！
　　九劫智囊，的确不愧是九劫智囊！
　　一边战斗，一边运算，一边指挥，令整个阵局始终滴水不漏！
　　虽然他们每个人眼中都已经血丝密布，但，每一个决断仍旧清晰有力，仍旧妙到毫巅！
　　战斗再度陷入僵局着，一直持续到了当下。
　　这一场几乎没有出现过间断的连绵大战，迄今为止已经持续了整整三天三夜！
　　于九劫这边，当真就没有任何一丁点的休息喘息时间！
　　从冲出紫皇城为始，这一路战斗过来已经走出有万余里的路程。而沿途倒下的天魔数量，最保守估计也早已经超过三百万之数！换言之，敌方的千万大军，已经至少折损了三成——这一路，几乎就是用天魔的尸体作为路径冲过来的！
　　九劫兄弟们兀自在高呼酣战！战意昂扬！丝毫不见倦怠之色！
　　楚阳也为之惊叹！
　　不过这一战真正最开心的，却也不是楚阳、莫轻舞、紫邪情，又或者是九劫兄弟，当然，更不可能是天魔那边，虽然在一开始的时候，天魔众首领因为确认了全部的“金衣天卫”深入己方阵营，必死无疑，当真有许多快慰之意，但到现在，金衣天卫所造成的伤亡已经令到天魔众一干首领惊骇无比，痛心不已！
　　这一战最开心其实只有一人，又或者应该说，这一战说冇成就了一个人。
　　那就是……劫难神魂！
　　劫难神魂现如今的本质已经是一个纯粹的能量体存在，唯有通过吸收死气才能进一步的成长，而到了劫难神魂这个级数的存在，寻常死气，无论是数量由或者是质量，要求都是极高的，寻常所在哪里能够满足得了他，可是这次一路上战斗而衍生出来的死气，非但数量庞大，而且还都是极其精纯的高质量死气。
　　自爆式攻击乃是将自身元气极限酝酿浓缩，将之强行提升到自我肉身再也无法承受的程度，如此才能发挥出超越自身实力数倍以上的恐怖攻击，在这种攻击模式下，无论这一攻击是否能够对目标造成伤害，所爆发出来的攻击能量的精纯程度都是极高的。
　　而天魔大军以近乎不间断的自爆式攻击接连攻击九劫大阵，希望可以构成有效伤害，所逸散出来的能量数目可想而知！
　　如此庞大数量、且高纯度的能量，当真让劫难神魂彻彻底底的吸收了一个过瘾！
　　他化身为一片灰雾，与天际魔霾融为一体，就在上空渐次盘旋，尽情的吸收，无限量的吸收。
　　也就只有偶尔什么地方发生危情，立即赶过去支援，无声无息的处理完毕立即腾身而上，继续享受大餐，除了楚阳之外，完全没有任何人发现他的存在！
　　因天魔大军而出现的那层魔霾，对于劫难神魂来说，绝对是一层天然的掩护！
　　甚至，劫难神魂感觉到，自己的面前，原本茫茫无际的修行前途，竟然再度出现了并不该出现的彼岸！似乎是……身处在茫茫的大海中，但，总算可以看到，在很遥远很遥远的地方，有大陆的存在！
　　这对于劫难神魂来说，毫无疑问乃是一个天大的好消息！
　　这个虽然还很遥远，却已经可以窥见的彼岸无疑证明了……只要能够到达那个境界，自己就能够突破了这个世界的桎梏，达到九帝一后那样的高手层次！
　　这对他来说，却是之前做梦也不敢想的好事。
　　但现在，虽然不是唾手可得，但，却总算是有了一份可以预期的希望！
　　跟随楚阳小祖宗果然没错啊！
　　劫难神魂激动得快要泪流满面了——主要是他没有眼泪，如果有眼泪的话，此刻不流泪还更待何时，所谓喜极而泣，不外如是。
　　……
　　金冠天魔始终在高空中冷眼观望着这一场鏖战！
　　他并非不心痛天魔众的牺牲，这么多的战士，就这么死在敌人手中！
　　到现在为止，已经有超过三百万的天魔众永远的魂飞魄散了。
　　但对方却没有出现一个减员，甚至没有人负伤！
　　这简直就是一件不可思议的事情，若非亲眼所见，无论如何也是难以置信的！
　　不管己方采取了什么手段，不管是什么针对性战术，对方就好像是永远都不知道疲倦一样，就只是杀戮，单方面的屠杀！
　　这件事情，实在太奇怪了！
　　他承认，这些金衣天卫都是高手，都是一等一的超级高手！纵然是自己亲自上阵，最多也只能抵挡住其中一个而已！但，就算是以自己为参照，要面对这样超高强度的持续战斗，是也绝对撑不过半天去的！
　　就算是他们有阵势的力量增幅，就算是他们的合力有特殊加成；但……怎么也没道理能够支撑这么长的时间吧？
　　只要他们的战力没有出现减弱的迹象，就不敢贸然出动自己的杀手锏予以攻击！
　　因为金冠天魔同样明白一点：对面的那些人还保留了相当余力，以备不时之需！甚至，早就准备好药对自己的最强一击做出迎头痛击！
　　若是连那一击都失败，那么，以现在这些人的力量，突围到下一层拦截点，绝对是易如反掌的！
　　若是这次的大规模联合拦截行动最终失败了，自己在整个天魔族群之中，绝对会成为一个千古笑柄：真正一千万天魔众布下的层层防线啊！居然拦不住六十四个人的队伍！
　　不说别的，就算是一魔一口唾沫，也足够淹死他们的了！
　　届时，就算是在天皇面前，自己也只有引咎切腹自尽一条路了！
　　这里插一句，“切腹”在天魔族乃一种规格非常高的自尽方法，等闲人是没有资格享受这种自杀方法的，变态的种族连死法都很极尽变态之能事！
　　这六十多人的实冇力唯有下降到巅峰水准的三成以下，自己准备下的那批高手力量才有可能将他们一举击溃！
　　这是他刚刚计算出来的结果！
　　但，若是连连环自爆攻势都不能构成威胁，又有什么方法能够让他们的战力下降呢？
　　“这件事实在是……很奇怪啊。”旁边一位将军咧着嘴，满肚子疑窦：“他们怎么可能苟能做到这一点？就算是我们各大族群的王者亲临……也不可能有这么强悍的续战能力吧……”
　　金冠天魔目光一凝，道：“依你看来？该如何解释这个现象呢”
　　那位将军缩缩头，道：“这些家伙都是怪胎……”
　　金冠天魔却并不见责，反而若有所思。
　　恰巧便在这时，他看到下面的这些人在战斗中，出现了一点不和谐也不该出现的境况，那些人居然在渐次传递着一个水囊，谁接到手，就猛喝两口，然后再递给另一个人，如是往复。
　　金冠天魔在这一刻即时注意了起来这一点点的异常。其实之前这样的水囊已经出现过很多次，但他一直没有注意，只以为是很单纯很普通的饮水解渴，但现在看来，却明显感觉到了有些不对劲了。
　　因为，这些家伙在喝了这水之后，几乎在之后的瞬间就恢复了全部的体力，之前不管有多么疲劳，但在这一两口水喝下去之后，立即变得精神百倍，活力十足！
　　甚至于，金冠天魔注意到，其中一个仿佛书生一般的人物，本来脸色已显几许惨白，那是已经累得差不多要倒下了的症状，可是在喝了两口水之后，无甚身材的眸子竟即时就散发出了神光，脸上也有些了红润，之前的惨白荡然无存。
　　只是在战友的保护下稍微歇息了一下，就再度恢复了龙精虎猛！
　　“水囊？”金冠天魔若有所思。
　　突然一声大喝：“全军注意，不计代价地将那水囊给我抢过来！我要知道那里面到底有什么玄虚！”
　　……

第八部第六百五十六章神奇的水囊
　　但他并没有说明什么，只是继续指挥战斗，往前冲，用尽所有手段，残敌最大化，让自身兄弟伤害最小化。
　　左丘运筹心中，一念消，一念又起，瞬时涌起了一念执着。
　　如果你是……那我就让你看到，我们九劫兄弟，断断没有辱没我们的老大！没有辜负我们老大的希望！
　　如果你不是，那么我们也要让你知道，九劫的辉煌，从来不曾终结！
　　不管如何，也不管你到底是谁，是不是那人，纵然最终战死，我们也要战出一份完美，战出一份辉煌！
　　因为我们是……九劫兄弟！
　　永远的九劫兄弟！
　　左丘运筹心中热血沸腾！
　　大战仍旧在继续，在持续！
　　而在左丘运筹的全力运筹带动下，各位九劫智囊殚精竭虑，不断地采取精微的阵型转变，虽然整体始终是一个恒久不变的九劫七星阵，但，各个方位的人选，却在有如走马灯一般的不定时变幻着！
　　而每一次变换，总能够极大地保留阵势实力，杀伤敌人！
　　而变换的过程中，那些个变换到相对较少遭遇敌人位置的人，终于也有一些个空挡，可以有一定的喘息余地了，在这样的高频度战斗中，得到一瞬喘息空挡的调整，对于恢复自身状态的帮助无疑是巨大，更能有效的进一步增强续战能力！
　　而这期间竟是始终不曾出现一丁点的失误！
　　在如斯的残酷的战斗氛围下能够做到这一点，连楚阳和莫轻舞也尽都为之瞠目！
　　九劫智囊，的确不愧是九劫智囊！
　　一边战斗，一边运算，一边指挥，令整个阵局始终滴水不漏！
　　虽然他们每个人眼中都已经血丝密布，但，每一个决断仍旧清晰有力，仍旧妙到毫巅！
　　战斗再度陷入僵局着，一直持续到了当下。
　　这一场几乎没有出现过间断的连绵大战，迄今为止已经持续了整整三天三夜！
　　于九劫这边，当真就没有任何一丁点的休息喘息时间！
　　从冲出紫皇城为始，这一路战斗过来已经走出有万余里的路程。而沿途倒下的天魔数量，最保守估计也早已经超过三百万之数！换言之，敌方的千万大军，已经至少折损了三成――这一路，几乎就是用天魔的尸体作为路径冲过来的！
　　九劫兄弟们兀自在高呼酣战！战意昂扬！丝毫不见倦怠之色！
　　楚阳也为之惊叹！
　　不过这一战真正最开心的，却也不是楚阳、莫轻舞、紫邪情，又或者是九劫兄弟，当然，更不可能是天魔那边，虽然在一开始的时候，天魔众首领因为确认了全部的“金衣天卫”深入己方阵营，必死无疑，当真有许多快慰之意，但到现在，金衣天卫所造成的伤亡已经令到天魔众一干首领惊骇无比，痛心不已！
　　这一战最开心其实只有一人，又或者应该说，这一战说成就了一个人。
　　那就是……劫难神魂！
　　劫难神魂现如今的本质已经是一个纯粹的能量体存在，唯有通过吸收死气才能进一步的成长，而到了劫难神魂这个级数的存在，寻常死气，无论是数量由或者是质量，要求都是极高的，寻常所在哪里能够满足得了他，可是这次一路上战斗而衍生出来的死气，非但数量庞大，而且还都是极其精纯的高质量死气。
　　自爆式攻击乃是将自身元气极限酝酿浓缩，将之强行提升到自我肉身再也无法承受的程度，如此才能发挥出超越自身实力数倍以上的恐怖攻击，在这种攻击模式下，无论这一攻击是否能够对目标造成伤害，所爆发出来的攻击能量的精纯程度都是极高的。
　　而天魔大军以近乎不间断的自爆式攻击接连攻击九劫大阵，希望可以构成有效伤害，所逸散出来的能量数目可想而知！
　　如此庞大数量、且高纯度的能量，当真让劫难神魂彻彻底底的吸收了一个过瘾！
　　他化身为一片灰雾，与天际魔霾融为一体，就在上空渐次盘旋，尽情的吸收，无限量的吸收。
　　也就只有偶尔什么地方发生危情，立即赶过去支援，无声无息的处理完毕立即腾身而上，继续享受大餐，除了楚阳之外，完全没有任何人发现他的存在！
　　因天魔大军而出现的那层魔霾，对于劫难神魂来说，绝对是一层天然的掩护！
　　甚至，劫难神魂感觉到，自己的面前，原本茫茫无际的修行前途，竟然再度出现了并不该出现的彼岸！似乎是……身处在茫茫的大海中，但，总算可以看到，在很遥远很遥远的地方，有大陆的存在！
　　这对于劫难神魂来说，毫无疑问乃是一个天大的好消息！
　　这个虽然还很遥远，却已经可以窥见的彼岸无疑证明了……只要能够到达那个境界，自己就能够突破了这个世界的桎梏，达到九帝一后那样的高手层次！
　　这对他来说，却是之前做梦也不敢想的好事。
　　但现在，虽然不是唾手可得，但，却总算是有了一份可以预期的希望！
　　跟随楚阳小祖宗果然没错啊！
　　劫难神魂激动得快要泪流满面了――主要是他没有眼泪，如果有眼泪的话，此刻不流泪还更待何时，所谓喜极而泣，不外如是。
　　……
　　金冠天魔始终在高空中冷眼观望着这一场鏖战！
　　他并非不心痛天魔众的牺牲，这么多的战士，就这么死在敌人手中！
　　到现在为止，已经有超过三百万的天魔众永远的魂飞魄散了。
　　但对方却没有出现一个减员，甚至没有人负伤！
　　这简直就是一件不可思议的事情，若非亲眼所见，无论如何也是难以置信的！
　　不管己方采取了什么手段，不管是什么针对性战术，对方就好像是永远都不知道疲倦一样，就只是杀戮，单方面的屠杀！
　　这件事情，实在太奇怪了！
　　他承认，这些金衣天卫都是高手，都是一等一的超级高手！纵然是自己亲自上阵，最多也只能抵挡住其中一个而已！但，就算是以自己为参照，要面对这样超高强度的持续战斗，是也绝对撑不过半天去的！
　　就算是他们有阵势的力量增幅，就算是他们的合力有特殊加成；但……怎么也没道理能够支撑这么长的时间吧？
　　只要他们的战力没有出现减弱的迹象，就不敢贸然出动自己的杀手锏予以攻击！
　　因为金冠天魔同样明白一点：对面的那些人还保留了相当余力，以备不时之需！甚至，早就准备好药对自己的最强一击做出迎头痛击！
　　若是连那一击都失败，那么，以现在这些人的力量，突围到下一层拦截点，绝对是易如反掌的！
　　若是这次的大规模联合拦截行动最终失败了，自己在整个天魔族群之中，绝对会成为一个千古笑柄：真正一千万天魔众布下的层层防线啊！居然拦不住六十四个人的队伍！
　　不说别的，就算是一魔一口唾沫，也足够淹死他们的了！
　　届时，就算是在天皇面前，自己也只有引咎切腹自尽一条路了！
　　这里插一句，“切腹”在天魔族乃一种规格非常高的自尽方法，等闲人是没有资格享受这种自杀方法的，变态的种族连死法都很极尽变态之能事！
　　这六十多人的实力唯有下降到巅峰水准的三成以下，自己准备下的那批高手力量才有可能将他们一举击溃！
　　这是他刚刚计算出来的结果！
　　但，若是连连环自爆攻势都不能构成威胁，又有什么方法能够让他们的战力下降呢？
　　“这件事实在是……很奇怪啊。”旁边一位将军咧着嘴，满肚子疑窦：“他们怎么可能苟能做到这一点？就算是我们各大族群的王者亲临……也不可能有这么强悍的续战能力吧……”
　　金冠天魔目光一凝，道：“依你看来？该如何解释这个现象呢”
　　那位将军缩缩头，道：“这些家伙都是怪胎……”
　　金冠天魔却并不见责，反而若有所思。
　　恰巧便在这时，他看到下面的这些人在战斗中，出现了一点不和谐也不该出现的境况，那些人居然在渐次传递着一个水囊，谁接到手，就猛喝两口，然后再递给另一个人，如是往复。
　　金冠天魔在这一刻即时注意了起来这一点点的异常。其实之前这样的水囊已经出现过很多次，但他一直没有注意，只以为是很单纯很普通的饮水解渴，但现在看来，却明显感觉到了有些不对劲了。
　　因为，这些家伙在喝了这水之后，几乎在之后的瞬间就恢复了全部的体力，之前不管有多么疲劳，但在这一两口水喝下去之后，立即变得精神百倍，活力十足！
　　甚至于，金冠天魔注意到，其中一个仿佛书生一般的人物，本来脸色已显几许惨白，那是已经累得差不多要倒下了的症状，可是在喝了两口水之后，无甚身材的眸子竟即时就散发出了神光，脸上也有些了红润，之前的惨白荡然无存。
　　只是在战友的保护下稍微歇息了一下，就再度恢复了龙精虎猛！
　　“水囊？”金冠天魔若有所思。
　　突然一声大喝：“全军注意，不计代价地将那水囊给我抢过来！我要知道那里面到底有什么玄虚！”
　　……(未完待续。)

第八部第六百五十七章 幸不辱命
　　这个水壶，理所当然的正是楚阳拿出来滴。
　　那里面装的自然也不是普通白开水，而是最最纯正的生命之泉！
　　楚阳早就意识到了，这样战斗下去，就算是九劫空间中九重丹数目不菲，也总会有消耗光的一刻。这样坐吃山空，绝对不是办法。
　　必须想办法开源节流，一番斟酌之下，楚阳想到最佳的替代品――生命之泉。
　　生命之泉虽然不具备九重丹还魂续命、万伤瞬愈的神效，但对于恢复疲劳，恢复生命力，恢复精神，乃至恢复修为，也是具有特效的，甚至就当前局势而言，某些方面还要比九重丹更优胜，不说别的，就从口感上，在这种火药味十万分的战场上，一口水绝对比一颗药来的舒服！
　　而生命之泉，在自己空间里可是有整整的一眼。
　　那才是真正的取之不尽用之不竭，反正六十来个人想要把它喝光，敞开肚皮也是相当困难的一件事！
　　所以，楚阳挑选了两个空档，就找准机会，往莫轻舞和紫邪情的空间戒指里各放进去了十几壶！
　　只要一有余暇，就拿出来让每个人都喝上几口。
　　三个人，三个方向分发出生命之泉，每一次只出现一个水壶！
　　动作很是隐秘。
　　季回天等人都是久经战阵之人，如何不知道这是关键的东西，万万不能让天魔知道，所以每个人也都是小心在意。
　　生命之泉，不管在任何一个位面，都是绝对的好东西啊……
　　有了生命之泉，只要不是受了重伤就不需要动用九重丹，分量还那么的足，感觉疲劳了就喝一口，顿时精神焕发，更有续战的持久效果！
　　有了这个打底，大家都是心中暗爽！
　　季回天甚至咂咂嘴，对左丘运筹传音：“真不知道他们哪来的这么多好东西，九重丹也还罢了，那玩意对咱们来说是老相识了，可是那泉水，我怎么看怎么像是生命之泉呢，若当真是生命之泉，那可就太可夸张了，在我看来，那玩意比九重丹还稀罕，他们怎么有那么多呢，多到当白开水喝？难道是洗劫了精灵族……”
　　他咂咂嘴：“算了，他们洗劫谁都没关系，现在我终于可以放心了，我甚至感觉到，只要有那泉水在，哪怕让我一辈子就这么战斗下去，也不会太辛苦！”
　　左丘运筹没好气的直翻白眼！
　　怎么是像，那根本就是生命之泉好不好！你还真当白开水喝啊？居然还想一辈子喝下去……
　　真真是痴人说梦！
　　这货将近十万年的岁数，都活到狗身上去了，完全没半点人脑子……真是耻于与他为伍！
　　在这么强有力的物资支援之下，大家本就是高阶圣人，一个个功力源源不绝，唯一可虑的，就是身体的疲劳度。
　　但，现在却可以随时恢复，而且还是那种满状态恢复。
　　简直就是越打越兴奋了。
　　若不是战场上的气味实在是不怎么好闻，大家都有一种‘就这么一直战斗下去也不错’这样的想法。
　　在数量高达千万之数的敌军围攻之下，一共六十来人居然产生出这么疯狂的想法，不得不说，这还真是一个奇迹！
　　下一刻！
　　楚阳目光一闪，突然发现了不对劲的地方。
　　因为，天魔的攻势突然更加的疯狂了，
　　但，却再没有天魔众发动自爆攻势，只是很单纯的恶狠狠地冲上来……
　　所以在这一时间，对众人的攻击威胁反而下降，只是攻击密度却是数以十倍的激增。
　　还有就是，天魔众的攻击目的也不再是以杀伤众人为目标，却是将目标转移到了在众人手中不断转圜的水囊上！
　　楚阳瞬时一个沉吟：咦？这帮魔崽子倒也不笨啊，这才多长时间啊，居然就发现了这水囊有问题……
　　此刻，水囊正转到了燕飞手中，仰起头来最后一点生命之泉倒进了喉咙，随即哈哈大笑一声，顺手就将那水囊给扔了出去。
　　其实水囊里真的已经什么都没了，就是一个空空的容器而已。
　　但，却在那一瞬间有不下数百名天魔奋不顾身地向着正在空中飞行的水囊追去……
　　“蠢货！”轩辕长空拦阻不及，跺脚大骂一声：“天魔众现在的动作摆明就想要知道那水囊中到底有什么，这才上来抢的，你怎地反而将那水囊给扔了……”
　　其他的几位兄弟知道事情紧急，纷纷飞身而起抢夺水囊，却被无数的天魔拼老命一般地撞了回来！竟是直接用生命来阻截！
　　眼看这水囊就要落入天魔手中。
　　燕飞愕然：“可是那里面这会什么都没有了呀……”
　　轩辕长空长叹一声，口气中充满了恨铁不成钢：“人家不需要有太具体的东西！只要拿到，闻一闻气味，就大概能够知道那里面是什么……大家都是多少年的老油条，难道连这点常识也没有了？”
　　燕飞闻言大吃一惊，急忙也飞身去抢救，却注定已经来不及。
　　一个天魔此刻已经飞也似的将空中水囊抢在了自己手中。
　　众人正在大呼糟糕的空口，却见那个天魔连同那只水囊，就在空中全无征兆地整个炸裂开来。
　　这期间绝对没有任何人的出手对其构成威胁，但就这么诡异万端的炸裂了！
　　正是劫难神魂出的手。
　　但劫难神魂这一次出手，却也差一点点就暴露了他的存在。
　　事实上，上方的那几位天魔高层这会正自疑惑地皱起了眉头：这是怎么回事？分明已经拿到了，而且，对方出手拦截的人都被拦下了，根本就没有威胁，咋么突然就莫名其妙的死了呢？
　　这其中，难道还有隐藏的敌人？
　　众魔头纷纷狐疑万分地四处查看。
　　楚阳可不想过早的暴露出底牌，眼珠一转之下，心中突然有了一个主意。
　　貌似……是个机会？
　　又在片刻之后，大伙似乎有了些疲累，楚阳突然又从戒指里取出一个水囊，叫道：“大家喝口水再战吧……”
　　说着就把水囊向着莫轻舞那边扔了过去。
　　这一扔的时候却好像是被谁不小心地撞了一下，顿时准头大失，偏到了不可想象的糟糕地步。本是飞向莫轻舞的水囊，居然“轰”的一声砸在了一个天魔的怀里！
　　“坏了！”楚阳一声惊叫。
　　急忙扑地过去欲抢！
　　“坏了！”众位九劫兄弟见状也是心中一惊，整队队形都险些因为这一瞬间的停顿而出现破绽。
　　天魔若是知道了泉水的秘密，只怕立即就会改变战术……
　　只怕就不会像现在这么轻松了……
　　这什么人哪？这个家伙怎么如此鲁莽？出战不出力也就罢了，怎么还帮到忙呢！
　　但现在根本就来不及责怪楚阳，数人纷纷脱离阵型，上前去抢水囊！
　　那个天魔原本正是在为之后抢水囊做准备，虎视眈眈，时刻准备着，一旦有水囊出现，就会立即奋不顾身的冲过去。
　　却哪里会想到自己梦寐以求的东西居然就这么到了自己的怀里！
　　只感觉那一瞬间自己怀里似乎撞进了什么东西，在一片厮杀的纷乱之中，居然大脑瞬间短路了片刻。下意识的反应让他愣怔怔的就将那水囊随手打了出去。
　　“爸哥！猪！”
　　旁边的数千天魔一起怒骂！
　　居然还有这样的傻*……草！
　　咱们就这么一会就付出了不下几千条魔命都没能抢得来的东西到了你怀里，你居然稀里糊涂的给扔出去了……
　　一时间大家尽都在纵身而起，全力抢夺。
　　楚阳在水囊飞出去之后就装模作样的来抢，却哪里想到这家伙居然能如此的脑残，接着就给扔了回来，这也太奇葩了吧……
　　一时间忍不住也是有些错愕，他妈的……送给你了你都不要？
　　眼看着那水囊又要回到自己手里，楚阳心底腻歪至极在骂娘：真他祖母的奇葩……这让老子怎么演下去！麻痹的你们天皇就教育出来了你们这么一群脑残的东西！
　　给你脸你不要非要挨抽！
　　给你馒头你不吃，非要去吃屎！
　　幸亏在这时候，季回天御剑及时赶回，剑光闪烁。
　　楚阳啊呀一声叫，身子似乎遭遇了什么袭击横跌出去，竟是无巧不巧地挡住了季回天。手忙脚乱之际，脚尖居然同样无巧不巧地踢在了水囊上。
　　于是――水囊又飞了出去。
　　那扔出来水囊的天魔这会正拼命的冲上来回抢，哪知道一眨眼的功夫这个水囊又到了自己怀里，失而复得的喜悦实在太震撼了。顿时又有些思维短路，下意识的脱口说道：“我了个草！”
　　兀自一头雾水，妈的这水囊怎地跟我这么有缘呢……
　　这么一想才回过神来，抱着水囊转身就跑。
　　可是身后数十道剑光已经猛袭了过来。
　　刷刷刷……
　　左丘运筹等人虽然也在争抢，但看到楚阳的动作之后，随即就将节奏不可察觉的慢了下来。
　　楚阳这么做，必有缘故！
　　但饶是如此，一群高级圣人的攻击力还是相当强大。
　　那抢到水囊家伙拼命地逃窜，周围天魔则拼命地替他拦截攻击，居然还是被刮掉了整个背脊的所有的皮肉，连骨头也断了七八根，这才侥幸逃出了追击，飞上了天空。
　　一路鲜血淋漓、血洒长空。
　　这个水囊抢的……实在是太不容易了……幸亏还是由老子立了大功！
　　不顾身受重伤，急急地冲了上去，献宝一般的跪下，呈上水囊：“大人，卑职犬养狗吊幸不辱命！”
　　…………
　　在广州，37游戏这里玩呢；昨晚上飞机晚点，到了这里就被灌趴下了……
　　不是都说南方人不能喝酒么？我是带着横扫的心态来的，结果到了这里变成了被横扫……
　　这也太郁闷了……(未完待续。)
　　∷更新快∷∷纯文字∷


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com